---
title: '15 вещей, которых не должно быть в вашем email-маркетинге'
description: 'Говорят, что Менделееву его таблица пришла во сне. Нам так еще не везло, поэтому мы регулярно изучаем опыт зарубежных коллег и охотно делимся своими наработками с такими же, как мы. Если вы зашли в тупик в своем e-mail маркетинге, то здесь найдете небольшой план по выходу из этой чрезвычайно ситуации.'
permalink: /ru/pr-blog/2017/15-veshchey-kotoryh-dolzhno-byt-vashem-email-marketinge
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2017-10-06
---
<ol>
  <li><strong>Избегайте большого количества слов</strong>: средняя концентрация внимания взрослого человека составляет всего 8 секунд (к слову, концентрация внимания у рыбки &ndash; 9 секунд);</li>
  <li><strong>Несвоевременность</strong>: сервис email-маркетинга <a href="https://blog.mailchimp.com/insights-from-mailchimps-send-time-optimization-system/">MailChimp</a> проанализировал миллиарды почтовых аккаунтов и выяснил, что чаще всего письма открывают в 10 часов утра;</li>
  <li><strong>Не используйте в строке &laquo;Тема письма&raquo; слова</strong>: &laquo;бесплатно&raquo;, &laquo;скидка&raquo;, &laquo;напоминаем&raquo;. Иначе ваше письмо просто не дойдет до адресата, ведь именно по этим словам, сервис решает, что пришел спам;</li>
  <li><strong>Не говорите слишком много о себе</strong>: потенциальному покупателю совершенно не интересно читать о вас. Лучше покажите им, как вы можете решить их проблему или чем конкретно вы привлекательны, как компания;</li>
  <li><strong>Вводящая в заблуждение строка темы</strong>: увидев в своем ящике письмо, которому предшествует &laquo;Re:&raquo; или &laquo;Fwd:&raquo;, потенциальный клиент вряд ли проникнется доверием к вам;</li>
  <li><strong>Избегайте &laquo;</strong><strong>no</strong><strong>-</strong><strong>reply</strong><strong>&raquo;</strong>: увидев в письме &laquo;Пожалуйста, не отвечайте на это письмо&raquo;, клиент чувствует, что вас не интересует его мнение. Если вам не интересен взгляд получателя, то чего вы тогда ждете?</li>
  <li><strong>Обезличенное авторство</strong>: наше время и без того слишком роботизировано, что людям важно общаться с другими людьми, а не машинами;</li>
  <li><strong>Не применяйте одно большое изображение</strong>: соотношение объема текста к объему картинки должно быть 80/20. Письмо, содержащее изображение без текста, снова автоматически попадет в спам;</li>
  <li><strong>&laquo;Поломанные&raquo; ссылки</strong>: всегда проверяйте &laquo;работоспособность&raquo;&nbsp;ссылок, которые прикрепляете к письму. Иначе потеряете потенциальных клиентов и подписчиков;</li>
  <li><strong>Технические неполадки вашего </strong><strong>web</strong><strong>-сайта</strong>: это просто не лучшее время для рассылок. Убедитесь, что ваш сайт исправен и тогда, клиент сможет найти о вас подробную информацию;</li>
  <li><strong>Опечатки</strong>: казалось бы, не стоит и говорить, но повторенье &ndash; мать ученья. Опечатки и даже небольшие грамматические ошибки делают вас в глазах потенциального клиента дилетантом. Найдите время и проверьте ваш текст;</li>
  <li><strong>Объем без смысла</strong>: если вы присылаете письма только ради назойливого упоминания о себе, то скорее всего от вашей рассылки отпишутся. Дайте своим подписчикам повод читать вас с удовольствием;</li>
  <li><strong>Слишком много призывов к действию</strong>: большое количество сообщений не только надоедает, но и наоборот &ndash; заставляет никак не контактировать с вами. Старайтесь найти подход к каждому клиенту и трезво оценивайте количество писем в неделю для каждого клиента.</li>
</ol>
<p>Два последних, но не по значимости, пункта мы добавили, основываясь на собственном опыте.</p>
<ol style="counter-reset: item 13; ">
  <li><strong>Отсутствие уважения: </strong>ведь это как два противоположных полюса: получить письмо в стиле XIX века или личное, верно? Получить &laquo;Многоуважаемый клиент&raquo; или просто &laquo;Привет!&raquo; не захочет никто;</li>
  <li><strong>&laquo;И так сойдет!&raquo;: </strong>нет, не сойдет. Делая вёрстку письма нужно помнить, что в web-версии всё выглядит одним образом, а в мобильной &ndash; совершенно иным. Ваше письмо должно быть читабельным на всех устройствах.</li>
</ol>
<p>Вы всё проверили? А теперь постарайтесь взглянуть на ваше письмо глазами клиента. Правда, постарайтесь. Задайте себе вопросы (и честно на них ответьте!):</p>
<ul>
  <li>Почему кто-то должен подписываться на вашу рассылку? Что конкретно вы можете дать клиенту?</li>
  <li>Чего подписчик может от вас ожидать?</li>
  <li>Как часто он будет получать ваши письма?</li>
</ul>
<p>Неоправданная экономия времени в случае e-mail маркетинга, приводит к потере клиента. Думая, что вы копите свободное время, вы копите лишь количество кликов на &laquo;отписаться от рассылки&raquo;, агрессию и путёвки в спам. А ведь у вас не будет второго шанса произвести первое впечатление.</p>
