---
lang: ru
title: <em>Лучший интранет-сайт России:</em> консультанты КГ «Полилог» — в составе жюри конкурса
description: 25 августа стартует интерактивный конкурс на создание внутрикорпоративного сайта — «Моя компания — мой Интранет!», который продлится 2 недели и завершится 7 сентября. Конкурс проводится на лучший проект интранет-сайта, реализованный на базе RBC MyIntranet — решения компании РБК СОФТ. RBC MyIntranet — это готовое решение, которое позволяет в сжатые сроки запустить удобный и функциональный интранет-сайт, решающий большинство коммуникационных и HR-задач вашей компании.
permalink: /ru/news/2008/luchshiy-intranet-sayt-rossii-konsultanty-kg-polilog-sostave-zhyuri
classes: page is-news
date: 2008-08-12
---

<p>Главным призом конкурса будет лицензия на бесплатную установку системы RBC MyIntranet. А авторы лучших проектов получат сертификаты со скидкой на приобретение продукта. Участвуя в конкурсе, вы сможете узнать все преимущества использования внутрикорпоративного сайта, применительно к своей компании!</p>
<p class="caption">Участником конкурса может стать любая компания России и стран СНГ. Каждый участник должен представлять одну определенную компанию (юридическое лицо). Всем участникам конкурса будет предоставлен доступ к персональным «конструкторам» интранет-сайтов, с помощью которых им предлагается создать интранет-ресурс своей компании: </p>
<ul>
  <li>Структура сайта</li>
  <li>Информационное наполнение (предварительная (общая) информация)</li>
  <li>Оформление сайта в соответствии с корпоративным стилем</li>
  <li>Подготовка краткого описания проекта с обоснованием используемых решений.</li>
</ul>
<p class="caption">Работы конкурса будет оценивать компетентное жюри, в которое входят специалисты по внедрению интранет-решений и представители HR-департамента компании РБК СОФТ, представители известных PR-агентств, крупных кадровых агентств и онлайновых HR-ресурсов. Жюри будет оценивать работы по следующим критериям:</p>
<ul>
  <li><strong>Концепция:</strong> законченность и проработанность структуры и содержания сайта.</li>
  <li><strong>Эргономичность:</strong> удобство и прозрачность ресурса для пользователей.</li>
  <li><strong>Дизайн:</strong> красота и соответствие дизайна корпоративному стилю компании.</li>
  <li><strong>Функционал:</strong> полнота использования инструментов RBC MyIntranet.</li>
  <li><strong>Креатив:</strong> творческий подход к реализации.</li>
</ul>
<p>У нас нет проигравших, все участники конкурса приобретут уникальный опыт создания собственного портала!</p>
<ul>
  <li><a href="http://www.myintranet.ru/ru/competition/">Официальный сайт конкурса</a></li>
  <li>Оргкомитет конкурса:
    <ul>
      <li>Слесарева Марина: тел. 797-60-20 # 1273, <a href="mailto:mslesareva@armd.ru">mslesareva@armd.ru</a></li>
      <li>Иванова Марина: тел: 797-60-20 # 1199, <a href="mailto:mivanova@armd.ru">mivanova@armd.ru</a></li>
    </ul>
  </li>
</ul>
