---
title: '10 неудачных шагов от известных брендов в 2011'
description: '10. General Electric - это символ всего самого лучшего, что есть в бизнесе США. Однако в марте 2011 репутация компании серьезно пострадала - стало известно, что компания не платила налогов в казну США, несмотря на доходы от продаж размером в 5 миллиардов долларов. Многие сделали справедливый вывод о том, что GE - просто эгоистичная компания которая не хочет поддержать родную страну.'
permalink: /ru/pr-blog/10-brend-katastrof-2011
date: 2011-06-26

---

9. Transocean

Все предполагали, что после того как компания оказалась причиной разлива нефти, ответственные лица постараются не привлекать к компании особого внимания. Но нет - компания  объявила 2010 своим лучшим годом. Интересно, как тогда выглядит худший год...

8. Abercrombie & Fitch

Чтобы привлечь внимание общественности, нет ничего лучше, чем оказать услугу педофилам. Именно так можно назвать выпущенный компанией лифчик с увеличением объема, предназначенный для несовершеннолетних. На компанию обрушилась волна критики - и за саму идею  - заставить думать о свое сексуальности девочек, которые еще к этому не готовы, и за фотографии в каталоге, которые представляют девочек как сексуальный объект, но продукт не был снят с продажи.

7. Уоррен Баффет много лет считался одним из самых успешных инвесторов Америки. Но этот образ был здорово подпорчен, когда выяснилось, что один из его протеже зарабатывал на продаже внутренней информации. Теперь сложно сказать, был ли это единичный случай, или же это постоянная практика, которая является отчасти причиной успеха фонда.

6. Godaddy

Слоны - одни из самых умных животных. Но это не помешало исполнительному директору Godaddy принять участие в охоте на слонов. Сама охота была широко освещена в СМИ. В комментариях к этому событию директор также допустил множество ошибок, например, шутил по поводу охоты как гуманитарной помощи животным.

5. Дональд Трамп

Шутка насчет того, чтобы баллотироваться в президенты, была сравнительно удачной. Но вот высказывания о том, что Барак Обама родился за пределами США и поэтому не может занимать президентский пост, и прочие ремарки касающиеся расы и образования президента, сделали из бизнес-гуру Трампа - расиста и идиота которому дали рупор.

4. Lockheed Martin

Казалось бы, компания зарекомендовавшая себя как форвард высоких технологий, должна что-то понимать в системной безопасности. Но нет. Неизвестным удалось вломиться в систему и похитить данные о самом опасном в мире оружии. Совершенно недопустимо.

3. Марк Цукерберг

В начале года большинство людей считали исполнительного директора Facebook Марка Цукерберга воплощением "не самого неприятного" персонажа фильма "Социальная сеть". Однако в мае он допустил серьезную промашку, опубликовав на своей личной странице, для всех 800 друзей, что он только что убил свинью и козу. Чтобы их съесть. Старый добрый "мачизм" давно уже не прибавляет уважения.

2. Евангелическая церковь

Движение евангелистов в США испытало потрясения дважды за год. Сначала пастор Терри Джонс из Флориды совершил анти-мусульманский поступок - публично сжег Коран, что ожидаемо привело к хаосу. Затем Гарольд Кэмпинг, одна из ведущих фигур в  сообществе христианских радиостанций, заявил о том, что ужасно глупо постоянно ожидать конца света - а это является одним из ключевых концептов в евангелической вере.

1Ю Ядерная энергия

Ядерная энергия почти что реабилитировала себя и стала восприниматься как экологически чистая технология. Но после происшествий в Японии, невыгодность использования этой энергии стала очевидной.

По материалам <a href="https://www.bnet.com/blog/salesmachine/top-10-brand-disasters-of-2011-so-far/14921?pg=11">bNet.com</a>

