---
title: 'Ошибки интернет-маркетинга'
description: 'Трата денег на неработающие объявления. Конечно, никто не хочет выбросить деньги на ветер. Но тем не менее многие именно этим и занимаются. Самая типичная ошибка – это трата огромных сумм на  рекламу на тех площадках, которые приносят много кликов, но не приводят на сайт реальных клиентов. <strong>Решение:</strong> четко определить параметры оценки эффективности рекламы. Количество посетителей, кликов на сайте – это не главные показатели. Вас должны интересовать не сами по себе показатели, а их соотношение. Лучше к вам на сайт придут по объявлению не тысяча человек, а сто, но при этом из них половина сделает заказ. Жестко отсекайте нецелевой трафик.'
permalink: /ru/pr-blog/10-oshibok-internet-marketinga
date: 2008-06-05

---

<ul>
<li><strong>Всплывающие объявления.</strong> Запомните – всплывающие объявления неэффективны. Они только раздражают пользователей, мешают им, это агрессивная реклама. Сейчас все больше и больше программ, которые позволяют блокировать всплывающие объявления при посещении страницы. <strong>Решение:</strong> откажитесь от этого вида рекламы. Если же вы по каким-то причинам во что бы то ни стало хотите ее использовать, то делайте объявления менее агрессивными, они не должны мешать просмотру основной страницы. </li>
<li><strong>Спам.</strong> Спамом называются письма коммерческого смысла, которые рассылают многочисленным пользователям. При правильном использовании это довольно эффективный способ, однако с ним необходимо быть очень осторожным, так как он может подорвать репутацию вашего бизнеса. Защита пользователей от спама недавно стала одной из тем российских законодателей. Депутат Сергей Капков предложил, что спам должен обязательно получить согласие получателя. Пока закон не разработан, но подвижки в этом направлении намечаются.  <strong>Решение:</strong> тщательно формируйте списки своей рассылки. Внимательно подходите к составлению самого письма, и обязательно предусмотрите действенный механизм, с помощью которого можно отписаться. Не ориентируйтесь на численные показатели количества разосланных писем, смотрите на эффектиность привлечения клиентов. </li>
<li><strong>Работа с плохим копирайтером.</strong> Копирайтинг, то есть создание уникальных текстов рекламного  или информационного характера, не очень сложная задача. Но в то же время, этому практически невозможно научить. Молодой копирайтер с хорошим чувством аудитории, с живым и ярким языком, который не боится экспериментов  со стилями и языками субкультур, может быть очень эффективен. Поэтому не стоит держаться за одного копирайтера, если вы видите, что от его материалов нет прока. <strong>Решение:</strong> разработайте критерии для оценки эффективности текста, и не путайте их со своими литературными вкусами. Например, вывешивайте посты в блог и смотрите, сколько появляется комментариев. Если ваш копирайтер не «сечет фишку», не чувствует аудиторию – ищите другого.  </li>
<li><strong>Форма важнее содержания?</strong> Это очень распространенная ошибка – считать что яркая упаковка заменяет качество содержимого.<strong> Решение:</strong> никто не запрещает вам использовать флэш-анимацию, блестки и светящиеся буквы, но это может оказаться неэффективным. Современный Интернет настолько ярок, что хорошим дизайнерским стилем является не богатство палитры, а простая и удобная навигация и строгость, которая дает отдых глазу.  Поэтому перестаньте считать потребителей идиотами, которые приходят в экстаз от яркого мультика,  и обращайте внимание на содержание сообщения. </li>
<li> <strong>Отсутствие призыва к действию.</strong> Чтобы реклама была эффективной, вы должны сказать, чего вы хотите от аудитории. Конечно, просто узнавание вашего бренда – важная задача, но простой демонстрации логотипа и названия компании недостаточно. <strong>Решение:</strong> призыв к действию может быть простым, например «кликните объявление чтобы узнать больше». Решите, чего вы хотите от аудитории, и помните, что чем больше вы думаете на этапе создания объявления, тем меньше вам придется ломать голову над оценкой его эффективности. </li>
<li><strong>Однообразие.</strong> Избегайте однообразия. Даже если вам удалось создать хорошее объявление, не факт что оно останется эффективным через месяц. <strong>Решение:</strong> планируйте рекламную кампанию как единое целое, закладывайте возможность смены рекламных объявлений. А также – обязательно постоянно следить за эффективностью размещений, если наблюдаются какие-то подвижки, учитывайте их. </li>
<li><strong>Использование не всех возможностей.</strong> Конечно, вы не хотите чтобы ваш сайт или ваше письмо выглядело как доска объявлений, на которой живого места нет от листовок и плакатов. Речь не об этом. Важно реально оценить, какие каналы размещения рекламы у вас есть, и использовать их все. <strong>Решение:</strong> например, обратите внимание на такие ключевые места вашего сайта, или вашего письма, как заголовок и подпись, или «подвал». И помните, что место размещения информации влияет на ее восприятие. Есть части экрана, где больше воспринимается рациональная информация, есть те  места, где лучше размещать эмоциональный слоган, есть места особо выгодные для логотипа. Для того чтобы определить эти места, необязательно читать книги по НЛП и психологии восприятия – достаточно посетить несколько десятков сайтов крупнейших компаний вашей отрасли, и оценить, где и какая информация там расположена – тенденцию таким образом можно уловить. </li>
<li><strong>Не заботитесь об удобстве пользователя.</strong> Это аксиома, которой однако многие пренебрегают – в угоду своему «чувству стиля». Забудьте о нем, ваш приоритет – простота навигации и визуальная гармония для пользователя. Даже если вы сами молоды душой, не стоит раскрашивать в радужные цвета сайт своей компании по трубопрокату. <strong>Решение:</strong> избегайте нестандартных шрифтовых решений – они могут просто некорректно отображаться, и ни в коем случае не делайте мелкий шрифт. Лучше всего воспринимается контрастный шрифт, либо черный на белом, либо белый или желтый на синем.  Избегайте элементов анимации – это мешает воспринимать текст  страницы, и допустимо только на имиджевых сайтах. Не стоит использовать сложные цветовые решения – на разных мониторах ваша продуманная изысканная палитра может превратиться в непонятное месиво. </li>
<li><strong>Плохое размещение.</strong> В это емкое понятие входит ряд ситуаций и проблем. Например, вы не знаете, где точно будет размещено ваше сообщение и в какой период. Будет ли оно на сайте, или в рассылке, например. <strong>Решение:</strong> добивайтесь максимальной четкости и проверяйте размещения, делайте принт-скрины страниц и сохраняйте их в отдельную папку. Если вы видите, что вашего объявления нет, немедленно связывайтесь с администрацией сайта и выясняйте этот вопрос. Поверьте, внимание к мелочам может здорово сэкономить бюджет вашего интернет-маркетинга. </li>

По материалам <a href="http://www.allbusiness.com/marketing/advertising-internet-advertising/3974-2.html">AllBusiness.com</a>

