---
title: '10 основных ошибок брендинга'
description: 'Бренд – это лицо, а не макияж. Очень многим кажется что бренд – это логотип и слоган, и этого достаточно для привлечения внимания. Но бренд должен фокусировать внимание потребителей на том, что является вашей неотъемлемой чертой , на том, чего нет у ваших конкурентов.'
permalink: /ru/pr-blog/10-oshibok-brendinga
date: 2008-05-07

---
<ul>
<li>Бренд – это лицо, а не макияж. Очень многим кажется что бренд – это логотип и слоган, и этого достаточно для привлечения внимания. Но <strong>бренд должен фокусировать внимание  потребителей на том, что является вашей неотъемлемой чертой</strong> , на том, чего нет у ваших конкурентов.</li>
<li>Бренд-торопыга. В современной бизнес-среде компании часто меняют  профиль деятельности, свою экономическую нишу. Но компании необходимо и быть динамичной, и оставаться самой собой - иначе вы теряете потребителей.  Вспомните крупные бренды – например, Nike, и их слоган "Just Do It", от которого они не отказываются уже много лет.  Закон рынка таков: <strong>когда вам уже до смерти надоел ваш бренд, логотип и слоган – ваши потребители только-только начинают их узнавать.</strong>  </li>
<li>Фигаро там-Фигаро тут. Вы не червонец, чтобы всем нравиться. Хотя, конечно, очень хочется. Но поверьте –<strong>нельзя быть эффективным брендом в шампунях, газонокосилках и мобильных телефонах одновременно. </strong> Выберите свою нишу и будьте лучшим именно там – ведь лучше быть первым в деревне, чем вторым в Риме, а уж Цезарь знал, о чем говорил. Если такой «деревни» нет – ищите. Создайте ее, в конце концов. А уже когда стали первым там, можете начинать потихоньку расширяться…</li>
<li>Где я? Помните как говорили– «мы стояли на краю пропасти… и с тех пор сделали большой шаг вперед». Очень важно понимать, что ваш бизнес действительно может, и не рекламировать мечты вашего пиар-отдела. Если вы не являетесь самой быстрой компанией по доставке – не продвигайтесь в таком качестве. Любите свою компанию, и знайте что она может такой, какая она есть. Будьте честны сами с собой, и вам откроется много интересного – как не очень приятного, так и выигрышного. Запомните, что <strong>любое ваше преимущество – это преимущество, это победа над конкурентом</strong> , даже если у вас не самые низкие цены. Может быть, у вас самые красивые девушки в обслуживающем персонале. Может быть, у вас самая терпеливая техподдержка. Может быть, у вас самые вкусные бутербродики, которыми вы кормите посетителей семинаров. Любая, сама скромная правда, это успех гораздо лучший чем самая роскошная ложь. Проверено рынком.</li>
<li>Пусть другие занимаются брендингом, у меня есть дела  поважнее. Если хотите чтобы ваш бренд стал провальным и совершенно  неэффективным – отдайте его разработку целиком на откуп пиар-отделу, а сами занимайтесь продажами и другими важнейшими делами. Тогда бренд будет полностью оторван от ваших реальных возможностей, и благополучно потухнет. Еще раз загляните в пункт 1 – если вы настолько заняты, что уже успели забыть о чем мы там  говорили – бренд это лицо. А вид лица определяет не то, сколько килограммов штукатурки на него намазано, а то, как происходит обменные процессы, как циркулирует кровь, как очищается кожа и в конце концов – какое настроение у носителя этого лица. Поэтому <strong>бренд должен вырасти у вас изнутри</strong> , и в его разработке должен принимать самое непосредственное участие весь организм вашей фирмы, начиная с самых глубинных и базовых процессов.</li>
<li>Я тебя не знаю, но я тебя побрею.<strong>Если бренд или слоган не понимают у вас в компании, его не поймет и большая аудитория.</strong>  Вы ведь узнаете свое лицо в зеркале? Вот также и бренд должен быть однозначно понят внутри всей вашей компании. Причем не просто узнаваться как картинка или слоган, а быть понятным и известным как бренд, то есть сложный имиджевый конструкт. </li>
<li>С бухты-барахты. Многие компании входят на рынок без предварительной подготовки, без маркетинговых исследований, не зная, как достичь целевой аудитории. <strong>Бренд – это долгосрочный проект</strong> , выросший из вашего прошлого и устремленный в ваше будущее.  </li>
<li>Свои поймут, а чужих нам не надо. Этим обычно страдают B2B компании – <strong>используют слишком много жаргона, или вынося в логотип какую-нибудь сложную и уникальную гайку.</strong>  Старайтесь по возможности этого избегать</li>
<li>Стараетесь выделиться. Выделяться просто для того чтобы выделиться – это не бизнес, это поведение тинейджера. Как показывает опыт, такие вот «выделяющиеся» обычно неотличимы друг от друга.<strong>  Простое эпатирование потребителя не поднимет ваши продажи. </strong>Не ищите легких решений- нет их. Брендинг - это комплексный подход.</li>
<li>Что это было? Когда вы создали бренд, вам нужно наладить систему обратной связи. Отслеживайте все изменения, анализируйте все колебания продаж, проводите исследования узнаваемости. И помните, что<strong> успех должен волновать вас куда больше чем провалы</strong>. Ведь когда вы промахнулись, можно просто сменить направление выстрела, а вот если вы случайно попали – это уже хуже. </li></ul>


По материалам <a href="http://www.allbusiness.com/marketing-advertising/branding-brand-development/3984-1.html">AllBusiness.com</a>

