---
title: 'Как договориться с органами власти и бюрократией'
description: 'Джордж Вашингтон сравнивал правительство с огнем, говоря что это «опасный слуга и трусливый хозяин». Также, как об огне говорят что он «ест все», правительство также входит во все стороны жизни общества, даже если это незаметно. Особенно это справедливо для бизнеса, даже в тех странах где нет государственного регулирования экономики. Законодательство это основа вашей деятельности.'
permalink: /ru/pr-blog/10-pravil-postroeniya-otnosheniy-s-organami-vlasti
date: 2008-05-28

---

В западной литературе та деятельность бизнеса, которая направлена на установление взаимоотношений с правительственными струектурами и бюрократией, а также органами контроля и налогообложения, называется Public Affairs. На русский язык это не переводится единым термином, говорят о «построении отношений с властью», а также используют другую латинскую аббревиатуру GR - government relations.

Существуют 10 основных правил построения отношений с бюрократией и правительственными структурами.

<ol>
<li><strong>Изучайте ситуацию и планируйте свои действия</strong>

Происходящее в мире бизнеса и политики имеет определенную логику. Необходимо знать историю своей отрасли и историю взаимоотношений бизнеса и политики вашей страны, чтобы предвидеть некоторые события в будущем и готоваиться к ним заранее. Перемены всегда требуют наличия определенных ресурсов, и нужно вовремя определить, каких именно ресурсов потребует какая-либо ситуация.</li>
<li><strong>Исследуйте</strong>

Когда вы путем контент-анализа публикаций и документов выяснили, что некие политчиеские дебаты или политический вопрос имеют отношение к вашей сфере деятельности, постарайтесь выяснить все, что только возможно об этом. Как относится к этой проблеме население, какие ожидания есть относительно развития ситуации. При этом если есть возможность, идите за пределы официально высказываемых точек зрения, выясняйте приоритеты и методы в личном общении.</li>
<li><strong>Позиционирование - это все</strong>

В баскетболе лучший игрок- это необязательно самый высокий. Это тот, кто занимает правильную позицию на площадке, где может лучшим образом проявить свои способности. Нужно уметь оказаться в нужном месте в нужное время, а это место нужно предугадать, и не ждать, что мячик полетит туда ,как только вы там встанете. Построение отношений с властью - процессс долгий, требующий последовательности, которая позже превратится в вашу репутацию. </li>
<li><strong>Отношения - это тоже все</strong>

Также, как вы заранее определяете свою позицию, необходимо заранее строить отношения с людьми, а не знакомиться тогда, когда они уже заняли видные посты. Важно планировать развитие контактов, чтобы не ситуация вела вас, а вы ситуацию. Личные отношения с людьми около власти - это тот редкий случай, когда «чем больше тем лучше», и это правило действует со времен Макиавелли.</li>
<li><strong>Делайте ставки</strong>

Возможно, вам придется не раз ошибиться и вложить свое время и силы не в того человека. Чем больше людей  вы знаете, тем больше у вас запасных вариантов на случай провала генерального плана. </li>
<li><strong>Влияйте на влияющих</strong>

В процессе принятия политчиеских решений есть ключевые фигуры и группы, которые либо сами осуществляют принятие решения, которое будет поддержано большинством, либо имеют возможность влиять на тех ,кто принимает решения.  Необходимо выяснить, кто именно является таким лиуцом или группой в интересующей вас области - а сделать это может быть непросто, и затем искать точки взаимного интереса с такими людьми и группами. Вы ка кбизнес обладаете определенными ресурсами, а влиятельные люди могут обеспечить принятие законов, которые выгодны вышему делу. </li>
<li><strong>Не стоит недооценивать людей</strong>

Лучший совет который можно дать лоббисту - быть любезным со всеми, от самых низов. В конце концов, швейцары, секретарши, водители и прочая обслуга может стать для вас источником полезной информации. Например, если какой-то начальник не любит людей в красных галстуках, то об этом вам скажет только его секретарша. А ведь именно от таких мелочей иногда зависит успех встречи. </li>
<li><strong>Способов полно</strong>

Сейчас есть множество каналов коммуникации, но не забывайте что канал коммуникации - это еще и канал узнавания. Есть много методик работы со СМИ, не пожалейте времени на их изучение. Вам могут встретиться нетривиальные вещи.</li>
<li><strong>Разделяйте личные убеждения и работу</strong>

Может так случится, что по работе вам придется поддержать не ту партию ,за которую вы голосуете как гражданин. Смиритесь, это нормальная ситуация. </li>
<li><strong>Никогда не сдавайтесь</strong>

Здесь есть два момента: во-первых, никогда не бросайте дело на полпути, нужно вреить в цель и добиваться ее выполнения во что бы то ни стало. Во-вторых, никогда не позволяйте себе разувериться в основных направлениях вашей работы. Пусть даже ситуация складывается не в вашу пользу, это не обьязательно значит, что вы ошибались, принимая решение. Не стоит во всем следовать капризам рынка и конъюнктуры. </li>

Абраам Линкольн говорил: «Если у вас есть поддержка публики, вы не проиграете. Если ее нет - ничто вам не поможет. Тот, кто обладает публичной поддержкой, имеет больше влияния чем тот, кто подписывает законы или провозглашает решения. Он влияет на возможность исполнения или неисполнения этих законов».

В своей основе построение отношений с органами власти не отличается от построения отношений с общественностью, точно также вы должны знать свою аудиторию, знать ее язык и передавать свое сообщение понятным образом. Тут есть две основных опасности - либо вас не поймут, либо сам смысл сообщения исказится. Ваша задача - удержаться на этой грани.

По материалам <a href="http://www.fprablog.com/2006/04/the_10_rules_of_public_affairs.php"> FPRAblog.com</a>

