---
title: 'Вопросы клиента, которые смутят PR-советника'
description: 'Данный список составил PR-консультант Кэл Келли, имеющий за плечами немалый опыт работы по ту сторону стола в «переговорке».'
permalink: /ru/pr-blog/10-samykh-neudobnykh-dlya-piarschika-voprosov-iz-tekh-chto-mozhet-zadat-klient
date: 2008-08-06

---

мы, пиарщики,  рискуем попасть в неловкое положение, если клиент проявит определенного рода любопытство.

<ol>
<li><strong>Каков средний возраст ваших сотрудников и возраст менеджера моего проекта?</strong><br>

Клиенту хочется иметь дело <a href="/ru/company/contacts">со зрелыми людьми, скажем, «в районе 35-40»</a>. Большинство же агентств в целях экономии нанимают молодых специалистов. А для проведения интегрированной кампании в электронных, печатных СМИ и даже в  «молодежном» интернете большинству юных пиарщиков не хватает личных связей и опыта.</li>
<li><strong>Сколько проектов одновременно ведет каждая рабочая группа агентства?</strong><br>

По сведениям Келли, в среднем 8. А это значит, каждому из клиентов уделяется совсем немного внимания.</li>
<li><strong>Можете ли показать примеры работы с никому прежде незнакомыми клиентами? Допустим, четыре последних кампании такого рода? Удалось ли вам инициировать для неизвестных заказчиков публикации в интернете и прессе, сюжеты на ТВ и радио?</strong><br>

Большинство агентств предпочитают работать с более-менее популярными компаниями и личностями. Тех, «кто был ничем», в лучшем случае, продвигают заказными оплаченными статьями. И только лучшие пиарщики могут добиться широкого интереса к любому — даже со стороны телевидения.</li>
<li><strong>Можете показать записи радио- и телесюжетов и публикации, инициированные в рамках трех последних ваших проектов?</strong><br>

Если не могут, значит, товарищам есть, что скрывать. Таких нужно сторониться.</li>
<li><strong>Э-э, оплата у вас, наверное, почасовая?</strong><br>

Клиенту от PR-агентства нужно только одно — широкий резонанс в СМИ, общая аудитория которых была бы многочисленна и платежеспособна (применительно к политическому PR — занимала бы активную социальную позицию). Однако многие агентства предпочитают почасовую схему оплаты труда (дурной пример юристов заразителен). И если за оплаченное время результат не будет достигнут, де-юре агентство все свои обязательства выполнит. Агентству приятно, заказчику нет. Совет клиентам: старайтесь заложить в договор приемлемые <a href="/ru/services/public-relations">исчисляемые показатели результата PR-кампании</a> (количество публикаций, общая аудитория).</li>
<li><strong>Придется ли мне дополнительно оплачивать  телефонные счета за разговоры ваших сотрудников, сделанные в рамках проекта?<br>

</strong>Увы, есть еще люди, которые зарабатывают на клиенте всеми возможными способами.</li>
<li><strong>Какой минимальный срок контракта?</strong><br>

В среднем по отрасли, по данным Келли, от 2 до 6 месяцев. Это значит, что в случае, если за первые недели работы агентство разочарует клиента, он не сможет разорвать обреченный союз. С хорошими консультантами <a href="&#109;&#97;&#105;&#108;&#116;&#111;&#58;&#97;&#110;&#110;&#97;&#64;&#112;&#111;&#108;&#121;&#108;&#111;&#103;&#46;&#114;&#117;?Subject=polylog.ru">можно договориться</a> о 30-дневном контракте с правом пролонгации.</li>
<li><strong>Имеет ли ваш руководитель опыт заказчика PR-услуг?<br>

</strong>Люди, ничем кроме PR не занимавшиеся, плохо понимают клиента. В большинстве случаев, они никогда не были ответственны за маркетинговый бюджет, никогда его не сокращали и никогда не доказывали своему начальству необходимость финансирования каждой статьи в маркетинговом плане. Отвечая на подобный вопрос, оч. многим приходится либо лгать, либо краснеть и мямлить (редкие исключения: Келли,  руководство «Полилога» и, наверное, еще с дюжину ребят).</li>
<li><strong>Примет ли участие в моем проекте ваш самый главный босс?</strong><br>

Смеетесь что ли? Руководитель любого PR-агентства будет участвовать в вашем проекте только в качестве слушателя победных реляций отдела продаж.</li>
<li><strong>Что вы думаете о позиционировании и маркетинговой стратегии нашей компании?</strong><br>

Забавно будет наблюдать, как пиарщик начнет невпопад сыпать словами из учебников Котлера. Стратеги из PR-консультантов неважные: мы думаем в масштабе кампании и далеко не заглядываем. Клиент, заставляй нас расширять свои представления.</li>
</ol>
<p>Очевидно, что Келли данной заметкой пытался оттенить собственные преимущества, (так получилось, что <a href="/ru/services/">оттенил и наши</a>). Однако это не ставит его наблюдения под сомнение: большинство контор эта десятка вопросов смутила бы.</p>

