---
title: 'Вирусное распространение информации'
description: 'Этот материал написан после беседы с Джоном Стайнбергом, президентом компании Buzzfeed, которая помогает медиа-компаниям в вирусном распространении контента. По его словам, &quot;В воскресенье утром мы находим то, что станет шоу дня во вторник&quot;. У Buzzfeed большой опыт, и компания готова им поделиться.'
permalink: /ru/pr-blog/10-sekretov-virusnogo-rasprostraneniya-informatsii
date: 2011-04-08

---

компании Buzzfeed, которая помогает медиа-компаниям в вирусном распространении контента.

По его словам, "В воскресенье утром мы находим то, что станет шоу дня во вторник". У Buzzfeed большой опыт, и компания готова им поделиться.

"Мы всегда задаем себе вопрос - можем ли мы сделать 10 вариантов этого видео, и посмотрим, какое сработает". Итак, как же нужно делать видеоролики для вирусного распространения?

1.Коротко. 30 секунд - хорошо, 60 - хуже, 90 еще хуже, люди не смотрят длинные ролики.  И это касается не только видео, что бы вы ни хотели распространять в сети, это должно быть коротким.

2. Человечно. В ролике должны быть темы, которые касаются всех и при этом являются личными. Отношения матери и дочери. Черты, которые вам не нравятся в вашем начальстве. Лучшие коктейли для вашей вечеринки. Такие ролики люди будут пересылать друг другу и говорить - "посмотри, разве это не про нас?", или "это совсем не так, как у нас". Важно начать разговор.

3. Естественно и жестко. Людям не нужна вылизанная картинка, нужно то, что выглядит естественно. Хороший вариант - инструкции, закадровые съемки.

4. С перспективой взаимодействия. Например, видео, куда можно вставить свое фото. Или опросы и игры. Люди не хотят просто потреблять, люди хотят взаимодействовать с контентом.

5. С возможностью оценить и прокомментировать. В мире блогов известно: удобная система комментирования очень важна. Если эта система еще и может образовывать сообщество (поделиться ссылкой, узнать кому еще это видео понравилось) - вы получаете вирусный блог.

6. Всем нравятся списки. Это могут быть списки ваших постов по теме, любые рейтинги. И картинку - куда более вирусный контент, чем видео. Как минимум потому, что многие не могут просматривать видео в офисе.

7. Не считайте количество посещений страницы. Вирусный контент по определению должен выходить за пределы вашего сайта.

8. Заголовок по-прежнему важен. Даже более важен, чем всегда, в эпоху RSS, Твиттера и фейсбука.

9. Сложный момент - ваш контент не должен смущать. Тогда им никто не будет делиться. Помните, что нажимая на кнопку "Поделиться ссылкой" или "рассказать друзьям", человек всегда делает небольшой вклад в свою репутацию.

10. Рачпространять ваш контент должно быть удобно, поэтому тщательно изучите все способы, которыми вы предполагаете, ваш контент будет распространяться.

По материалам <a href="http://www.businessinsider.com/here-are-10-tips-from-buzzfeed-to-make-your-content-go-viral-2011-4">Business Insider</a>

