---
title: 'Вопросы для самоконтроля и вдохновения копирайтера'
description: '«Помогите,  застрял!» Возникало у вас когда-нибудь такое чувство? Неважно насколько хорошо идет ваше дело, всегда есть то, что вам хочется делать лучше.'
permalink: /ru/pr-blog/11-questions-for-copywriters
date: 2013-07-29

---

На самом деле, любая ситуация «застревания» преодолевается за 11 шагов. К этим шагам полезно возвращаться каждые три месяца, чтобы проверить, продвигаетесь ли вы дальше.

Конечно, в 11 элементов невозможно уложить все ситуации и задачи копирайтинга – никто не мешает вам дописать свои 11 или 111 пунктов к предложенным!

1. Поймите, в чем ваши сильные стороны и как вы собираетесь помогать клиентам.

Тут важно не просто понять, что вы хорошо делаете, но и то, как это соотносится с нуждами ваших заказчиков. Если вы формулируете вашу сильную сторону как «написание хороших текстов» - подумайте еще. «Написание хороших текстов для принципиально новых продуктов сферы высоких технологий» - уже лучше.

2. Выясните, кто ваша аудитория

Убедитесь в том, что есть спрос, и насколько велика конкуренция. Всегда лучше найти менее освоенную и более узкую нишу, чем пытаться сразу штурмовать области с высокой конкуренцией. В конце концов, узкие ниши можно потом объединять….

3. Ваше предложение должно быть ясным и однозначным.

Самый лучший способ – это сформулировать как можно больше узких тем, а потом объединить их в два-три списка ваших услуг, по темам, по специфике запросов клиента. Так у вас будет что-то вроде буклетов, каждый для своего типа  заказчиков.

4. А теперь заводите веб-сайт

Очень часто можно увидеть, как молодые копирайтеры ставят телегу вперед лошади, и начинают заводить веб-сайт до того как выполнят предыдущие три пункта.

Все должно быть в свой черед.

5. Начните создавать маршруты своих бинзнес-процессов

Если не знаете с чего начать – потратьте время на полевое исследование. Предложите что-то ценное бесплатно, и отслеживайте все что сможете – какая аудитория к вам приходит, зачем, откуда, куда она уходит, и так далее. И это не трата времени, а исследование вашей ниши.

6. Нужно уметь нравиться

Знаете .почему клиенты идут к одному копирайтеру, и не идут к другому? Потому что первый им нравится больше, чем второй. Очень просто. И хороший вебсайт, портфолио, репутация – это только факторы, влияющие на основной показатель «симпатии».

Копирайтер – это все-таки не писатель, его работы изначально направлены не в гипотетическую вечность, а на людей, которым нужно решение проблем здесь и сейчас. Поэтому умение общаться, менять стиль речи в зависимости от собеседника – необходимое умение. Из этого вытекает следующий пункт:

7. Учитесь эффективной коммуникации  - как по телефону, так и по почте, и с использованием мессенджеров.

Другими словами, учитесь продавать. Это для вас имеет двойной смысл – вы начинаете лучше продвигать самого себя, и лучше понимаете как работают какие-то общие механизмы, которые потом пригодятся вам для помощи вашим клиентам.

К сожалению, чонь часто встречается ситуация «сапожник без сапог»: человек, пишущий талантливые тексты .которые помогают другим привлечь клиентов и увеличить выгоду – не может продвигать себя самого.

Искусство продавать – многогранное и многоуровневое. Можно начать с самого важного – умения слушать и умения задавать вопросы.

8. Пусть клиентам будет легко с вами работать

Очень важно хорошо наладить стандартный путь, которым клиенты с вами связываются, чтобы минимально терять время и силы на самом важном этапе первого контакта. Нужно максимально четко проработать первые этапы контакта: первый обмен визитками, вопросы ,ответы, предложения, планирование работы.

9. Установите разумную цену

Очень часто можно слышать такую реплику: «Я ищу клиентов, котоыре сопсобны по достоинству оценить пользу моих услуг и заплатить соответственно».

Конечно, в вопросе выставления цены вы сами себе господин. Но хорошо всегда оставить себе место для маневра. Не только деньги могут оказаться полезной платой за вашу помощь. Если кто-то не может заплатить вам, но зато может познакомить вас с перспективным клиентом, разместить вашу рекламу, предложить совместный проект – стоит согласиться.

10. Дайте клиенту что-то сверх обещанного

Напишите две версии текстов – пусть там просто будет другая компоновка абзацев. Дайте 5-6 идей заголовков. Если вы когда-нибудь покупали например, мыло ручной работы, или вообще что угодно в маленьких семейных магазинчиках, вспомните, как приятно обнаружить в пакете с посылкой еще пару пробников, какую-нибудь полезную мелочь, да даже просто красивую открытку. Для написания текстов действует тот же принцип, и в области этих подарков клиенту можно широко развернуться.

11. Не рвите связи

Окончание проекта не обязательно должно быть окончанием отношений с клиентом. Совершенно не повредит написать, как дела, предложить какие-то идеи по дальнейшему развитию, попросить написать отзыв. «Я недавно зашел на вебсайт, который мы вместе делали, и мне бросилось в глаза, что…. Возможно, вид можно улучшить, если….»

Что из этих 11 пунктов для вас было бы сложнее всего?

Что вы делаете постоянно?

Чего не делали никогда?

Что можно безболезненно из этого списка вычеркнуть?

По материалам <a href="https://www.copywritercafe.com/copywriting-success-in-11-steps.html"

”>Copywriter Café</a>

