---
title: 'Динамика реакций и мнений на события 11 сентября 2001 года'
description: 'О том, что случилось непосредственно 11 сентября – знают все. Номера рейсов, количество погибших, видео и фотографии разрушений широко размещены и в сети, и в СМИ.'
permalink: /ru/pr-blog/11-sentyabrya-kak-informatsionnoe-sobytie
date: 2008-09-12

---

Но кроме того, что это фактическое событие, это еще и <strong> информационное событие,</strong>  возмущение информационного поля. Действие информационного взрыва можно сравнить с динамикой ядерного «гриба»: за вспышкой фактических сообщений вырастает «ножка» подробностей, а затем — облако разнонаправленных гипотез. Попробуем проанализировать теракты 11 сентября 2001 с точки зрения PR.

<strong>Заказчик</strong>: (по официальной версии) Аль-Каида.

<strong>Исполнители</strong>: 19 террористов-смертников под предводительством Мухаммеда Атта.

<strong>Цели</strong>: (предположительно) изменить ближневосточную политику США.

<strong>Потери</strong>: 2975 погибших (в том числе — террористы), 24 пропали без вести; жертвами стали граждане 92 государств.

<strong>Ущерб</strong>: разрушены башни Всемирного торгового центра в Нью-Йорке; разрушены или не подлежали восстановлению 8 зданий вокруг «близнецов» ВТЦ; еще нескольким строениям был нанесен ущерб средней тяжести; в Нижнем Манхеттене долгое время после отключены электричество, телефон, газ, воздух был наполнен строительной пылью, тяжелыми металлами, диоксином и углеводородом; разрушено крыло здания Пентагона.

<h3>Последствия-события</h3>

<ul><li> <strong> Рейтинг </strong> президента Буша вырос до 86%.</li>
<li> В США <strong> увеличилось количество преступлений в отношении выходцев с Ближнего Востока</strong> , нападений на культовые сооружения мусульман. При этом все официальные мусульманские организации Америки осудили теракты, организовали сдачу крови и другую помощь пострадавшим.</li>
<li>В США <strong> выросло количество доноров крови</strong> .</li>
<li>США <strong> объявили войну терроризму</strong> , возглавив международную коалицию. В 2001 году многонациональные силы вторгаются в Афганистан и свергают режим движения Талибан. Та же участь постигает в 2003 иракский режим Саддама Хусейна. На Кубе создается специальная тюрьма для террористов, Гуантанамо. Создается Департамент Национальной Безопасности США, который начинает контролировать телефонные разговоры и переписку между жителями США и других стран — без судебного решения.</li>
<li>Нью-Йоркская фондовая биржа, Американская фондовая биржа и NASDAQ открылись только 17 сентября — это<strong>  самый долгий период бездействия бирж со времен Великой Депрессии</strong> . На мировых товарно-сырьевых биржах наблюдалось значительное увеличение цен: например, в течение 11 сентября 2001 — после терактов цены на золото на торгах в Европе выросли на 6%.</li>
<li>11 сентября были срочно посажены все самолеты, совершавшие рейсы над США, кроме полицейских и медицинских рейсов, и <strong> воздушное пространство было закрыто несколько дней</strong> . После открытия наблюдалось снижение пассажиропотока на 20%.</li>
<li>Считается, что именно теракты помешали Нью-Йорку стать столицей Олимпийских Игр-2012.</li></ul>

 <h3>Последствия-символы</h3>

<ul>
<li>В Нью-Йорке 12 и 14 сентября прошли <strong> поминальные бдения</strong> . Мемориальную службу на Парламентском Холме посетили более 100 тысяч людей. По всей Европе была объявлена минута молчания, которая в Британии прервала смену караула у Букингемского дворца. На улицах, в метро Нью-Йорка все поверхности были оклеены фотографиями жертв. На месте башен сооружен <strong> мемориал «Дань в свете»</strong> : два столба света.</li>
<li><strong> Снято много фильмов</strong>  о трагедии: «Разменная монета», «Загадки 911», «Рейс 93», «Фаренгейт 9/11», «Американская трагедия», «Дух времени» и другие.</li>
<li>Во время расчистки места трагедии, которое продолжалось до марта 2002 года, были сооружены специальные платформы, с которых туристы могли наблюдать за работой специальных команд.</li></ul>

<h3>Последствия-мнения</h3>

<ul><li>Кроме официальной версии, в обсуждениях журналистов и политиков, а также в Сети, появлялись <strong> альтернативные мнения</strong>. Ряд экспертов утверждал, что эти атаки направлены не против мира «неверных», а против Америки как виновника многих проблем исламского мира. Другие приписывали теракты не арабам, а израильтянам. Примерно три четверти населения Америки не верят в то, что за терактом стоит Аль-Каида, причем количество сомневающихся растет с каждым годом. Естественно, что такое событие вызвало к жизни многочисленные теории заговора. Часть граждан Америки считает, что «авторство» трагедии принадлежит аппарату Буша, или же что администрация была осведомлена о планирующихся атаках. Отдельное мнение — то, что разрушение было связано с передачей ВТЦ в частные руки — до июня 2001 года здания принадлежали Департаменту Транспорта США, а после проданы частному лицу за мизерные деньги.</li>
<li><strong> Ставилось под сомнение и само событие</strong> , люди не верили в то, что «самолеты врезались в башни». Нашлись эксперты, которые утверждали, что характер повреждений не соответствует ситуации, и обращали внимание общественности на то, что самих самолетов в обломках не нашли, что башни обрушились слишком быстро для прочных конструкций.</li>
<li>Был найден ряд <strong> странных совпадений</strong> , немедленно положенных на чашу весов «правительственного заговора»: например, на обложке сборника «Экстренный ответ терроризму», вышедшего в 1997 году, были изображены как раз две башни ВТЦ, видимые через оптический прицел, центр которого приходился как раз на то место, куда врезался первый самолет. С величайшим вниманием прочитывались любые интервью официальных лиц, ловились малейшие оговорки и ошибки — порой действительно достаточно странные: например, репортер BBC сообщил об обрушении здания №7 за 26 минут до события. В России тоже были такие совпадения: за неделю до теракта башни-близнецы появились на обложке журнала «Обустройство и ремонт», причем дизайнер перечеркнул их, и верхнюю часть закрасил черным.</li>
<li>Ну и конечно, весь мир обошла сенсация, связанная с выходом одной из серий «Секретных Материалов», в которой главные герои предотвращают очередной правительственный заговор, цель которого – разрушение башен-близнецов, да еще и посредством самолета. </li>
<li><strong> «Предсказания» теракта</strong>  находили и в Интернете - в 1998 году на одной конференции появилось сообщение о том что «9/11 в Вашингтоне произойдет чудовищное событие». В 2001 году, за 12 дней до теракта, в той же конференции появилось сообщение что «что-то произойдет завтра». 4 сентября тот же участник просил всех «подождать еще семь дней, и тогда может быть, я отвечу. Знаете, я ведь ухожу насовсем через семь дней, и вы меня больше тут не увидите». Эта ветка конференции после событий 11 сентября стала одним из самых посещаемых мест Интернета. </li>
<li>Интересно, что после многочисленных конспирологических версий, появилась и <strong> версия мета-конспирологическая</strong>: что на самом деле все эти теории заговора, нестыковки и «несоответствие характера разрушений зданий весу и размерам самолетов» - это PR-ход правительства, которое просто хочет скрыть свою безалаберность и слабость перед лицом неожиданной угрозы. Таким образом внимание публики переносится на вопрос «Что же там произошло?», и отвлекается от вопроса «почему это не предотвратили?», «как избежать повторений?»</li></ul>

<h3>Последствия-дискурсы</h3>

<ul><li>Атака 9/11 послужила катализатором для появления в политическом и публичном дискурсе <strong> темы терроризма</strong> : многие страны внесли определенные «антитеррористические» изменения в свое законодательство. Блокировались банковские счета подозрительных лиц, производились аресты по подозрению в соучастии и пособничестве террористам - в общем, началась «охота на ведьм». На некоторое время «пособничество терроризму» стало обвинением, которое находится над законом и допускает определенную вольность в обращении с подозреваемым…</li>
<li>Несмотря на то, что Садам Хусейн не был признан причастным к терактам, упоминание его имени в связи с событиями 9/11 сыграли значительную роль в формировании общественного мнения Америки относительно вторжения в Ирак.</li>
<li>Ряд ученых, занимающихся мировой политикой и разрабатывающих концепцию цивилизационного подхода (например, российский ученый Сергей Переслегин), использовали пример 11 сентября как <strong> подтверждение цивилизационной теории</strong> : это столкновение шокировало не только как катастрофа, но и как совершенно неожиданный способ ведения войны. Западному миру в принципе непонятна идея террориста-смертника, непонятна концепция такой «войны без правил». </li>
</ul>

<h3>Долгосрочный эффект: семь лет спустя</h3>:

Барак Обама и Джон МакКейн на один день <strong> приостанавливают предвыборную гонку</strong>, чтобы почтить память жертв трагедии. В Пентагоне открыт мемориальный комплекс.

Любая трагедия, любая угроза могут быть использованы для сплочения нации, повышения лояльности граждан, а также для оправдания каких-то экстренных мер правительства. Однако для этого концепция трагедии должна быть выстроена непротиворечиво, так чтобы не возникало сомнений. А, как показывают опросы общественного мнения, проведенного WorldPublicOpinion, <strong> менее половины опрошенных в 17 странах считают виновной «Аль-Каиду»</strong> ,  а целых 15% уверены в том, что теракт организовало правительство США.

<strong>Вывод</strong>: не касаясь темы морали, нельзя не отметить контрпродуктивность данной стратегии. Специалисты всего мира надеются, что им никогда впредь не доведется быть свидетелями такого чудовищного пиара.

