---
title: 'будущее социальных медиа в 2013 году'
description: 'Реклама в социальных медиа действительно была трендом 2012 года, и будет развиваться в 2013-м.'
permalink: /ru/pr-blog/2013-social-media-forecast
date: 2012-12-16

---

Facebook в этом году в основном решал задачу максимально эффективного использования огромного количества данных о пользователях, которыми располагает эта сеть, и скорее всего, эта же проблема будет оставаться такой же важной в 2013 году.

Рекламные объявления на Facebook значительно увеличили CTR до 3-6%. Безусловно, Facebook будет развивать и это направление тоже.

Скорее всего, сами рекламные объявления станут лучше, так как таргетинг становится все более тонким. Очень интерсно будет понаблюдать за тем, как рекламные тенденции Facebook влияют на сеть за пределами Facebook.

Twitter также планирует запустить свою платформу рекламных объявлений в 2013 году. Это даст возможность малому бизнесу начать работать с промо-аккаунтами и промо-твитами. Сейчас на Twitter довольно мало рекламы, и она не очень надоедливая. Так что Twitter должен озаботиться тем, чтобы попытка заработать, предоставляя рекламную аудиторию, не привела к снижению популярности сервиса в целом.

В LinkedIn также произошли изменения, довольно незаметные, но похоже, что эта социальная сеть готовится к  большим изменениям. На страницах компаний теперь есть апдейты статуса, продукты и сервис видно лучше. Кажется, что реклама на Likned In станет замечательным инструментом, в целом компания движется в правильном направлении.

Pinterest, открывший свободную регистрацию в 2012 году, уже принес довольно много пользы брендам, но не заработал на этом. сначала им предстоит приобрести более широкую аудиторию, однако внимательный специалист уже может заметить ряд полезных инструментов этой социальной сети.

По материалам <a href="https://www.business2community.com/social-media/social-media-advertising-in-2013-0360296"> Business2Community.com</a>

