---
title: 'Перспективы макетинга в 2015 году'
description: 'Для маркетологов 2015 год будет годом персонализации отношений с потребителями, разработки более точных инструментов анализа, а также неизбежного освоения мобильных приложений и технологий.'
permalink: /ru/pr-blog/2015-marketing-trends
date: 2014-12-30

---

Мобильные устройства будут привлекать все больше внимания потребителей. Их доля уже настолько велика, что они серьезно повлияли на восприятие медийного пространства в целом, а также на то, как совершаются покупки, как выражается мнение, как делятся новостями с друзьями.

Рекламе нужно стараться достигать аудитории множеством различных путей, не фокусироваться на одном медиа и одном месте и времени.

Цифровая реклама и PR еще дальше отойдет от традиционных методов измерения, таких как клики и посещения сайта. Маркетологам нужно постоянно искать или изобретать самим новы, комплексные способы анализа.

Выигрывает более персонализированный бизнес. У маркетологов с каждым годом все больше способов обратиться к каждому покупателю персонально, однако очень немногие этим пользуются. В наступающем году это станет жизненной необходимостью, так как отклик на стандартные медиа все ниже.

Из этого логически следует важность сообщения. Сейчас уже нельзя привлечь внимание яркими красками, большим шрифтом, и все труднее - дизайном. Разумеется, вы можете нанять мастера и получить внимание аудитории. Но хорошее наполнение получится дешевле, активнее, и намного долговечнее.

Прозрачность - девиз 2015 года для любого кто работает с рассказыванием историй. Любая информация сейчас доступна по множеству каналов. И если вы искажаете факты и фотошопите фотографии - это станет известно. Сейчас как никогда справедливо утверждение о том, что PR начинается внутри компании, а не за ее пределами. Он начинается с качества продукта, с корпоративной культуры, социальной ответственности бизнеса.

По материалам <a href="https://www.insidefacebook.com/2014/12/23/2015-digital-marketing-predictions-for-facebook/">InsideFacebook</a>

