---
title: 'Тренды 2015 года от специалистов аентства Огилви'
description: 'В 2014 году мы предсказывали четыре основных тренда: Одноразовый контент, подшучивание над брендами, Фэйсбук как платный медиа-канал, дробление сообществ (и как следствие, гипер-таргетинг). Каждое из них так или иначе сбылось. Так что мы составили предсказания и на 2015 год.'
permalink: /ru/pr-blog/2015-trends-Ogilvy
date: 2015-01-29

---

Одноразовый контент, подшучивание над брендами, Фэйсбук как платный медиа-канал, дробление сообществ (и как следствие, гипер-таргетинг). Каждое из них так или иначе сбылось.

Так что мы составили предсказания и на 2015 год.

1.	Твиттер. Количество пользователей твиттера стабилизировалось, а количество контента растет. Соответственно, твиттер ищет способы привлечь новых пользователей. Алгоритмизированный подбор контента появится очень скоро, и брендам придется освоиться с двумя вещами: какие есть платные продукты на этом рынке, и какие из них и как использовать.

2. Королевская битва видео. Само по себе видео нельзя назвать трендом 2015 года. Но битва видеорекламы – точно.

В 2014 году Фэйсбук подкорректировал свой алгоритм встраивания видеороликов, что привело к значительному росту видео-контента в лентах пользователей (на это серьезно повлиял и IceBucketChallenge). Реклама на Фэйсбуке и в Твиттере уже приобрела видео-формат. На очереди реклама в Инстаграме.  Вы знаете, что в 2014 году  Фэйсбук обошел Ютюб по количеству просмотров видео? Мы не думаем, что Гугл оставит это просто так.

Например, если взять видео-кампанию John Lewis Christmas, то их ютьюб-видео обеспечило вовлечение в 0,8% (18,5 миллионов просмотров), а видео на Фэйсбуке – вовлечение в 5,2% (6,2 миллиона просмотров). Разница эффективности составляет 550%. Также видео на Фэйсбуке расшаривалось на 160% чаще чем видео на Ютьюбе (159 тысяч против 61 тысячи). И нельзя забывать об Инстаграме (принадлежащем Фэйсбуку), который является идеальным сайтом, на котором тинейджеры размещают свои короткие видео снятые на мобильном.

Правда, здесь есть нюанс: видео на Facebook запускается автоматически (в беззвучном режиме), так что не всегда количество демонстраций видео совпадает с количеством посмотревших. Точно также, Фэйсбук пока что от стает от Ютюб в проценте воспринимаемого контента: на Ютьюбе примерно 80% видео досматривают до конца, на фэйсбуке-  только 25%.

3. Тинейджеры и анонимность. Это более социальный, или даже антропологический комментарий, но он напрямую нас интересует с точки зрения PR. Сейчас у нас с вами есть целое поколение (поколением считается промежуток в 25 лет) выросшее в эпоху повсеместного распространения интернета. Как говорится, «это не технология, если изобретено до вашего рождения». Точно также, с ними не работает просто «знать кто вы есть» - это не впечатляет тех, кто еще не знает, кто они сами есть. Тумблер, Инстаграм – прекрасные примеры того, как дети и подростки исследуют свою идентичность. Иметь много аккаунтов в одной сети, много почтовых ящиков - нормально, пока твоя идентичность еще формируется. Когда люди вырастают  и им разрешено водить машину, пить алкоголь и голосовать, общество требует от них большей определенности. Сложно представить себе, что у одного человека два аккаунта в ЛинкедИн.

Наше присутствие в сети – продолжение нашей личности. И для подростка важнее то, какие роли он на себя может примерить, в какие компании вписаться, чем то, каково его собственное уникальное имя, остающееся неизменным. Так что стоит обратить внимание на эту тенденцию к множественности аккаунтов или вообще анонимному общению (Askme, formspring, и другие сервисы и сообщества (Правдоруб, Холиварсоо в русскоязычном сегменте)). Если ваша аудитория – тинейджеры и ваша платформа – социальные сети, может быть вам и не нужно ОДНО имя. Интересно, какие кампании мы увидим в этом направлении…

По материалам <a href="https://social.ogilvy.com/key-trends-in-social-media-for-2015/">Social.Ogilvy.com</a>

