---
title: 'Советы по использованию твиттера'
description: 'Сейчас дело не в том, сколько людей вас читают. А в том, сколько взаимодействуют с вами: оставляют комментарии, распространяют ваши новости. 1. Выясните, кто читает вас'
permalink: /ru/pr-blog/2016-twitter-tactics1
date: 2015-11-24

---

Сейчас дело не в том, сколько людей вас читают. А в том, сколько взаимодействуют с вами: оставляют комментарии, распространяют ваши новости.

1. Выясните, кто читает вас

Если вас читает мало народу, или те кто читают, никак себя не проявляют, значит, вас читают не те люди, которые вам нужны. Нужно больше узнать о тех, кто уже читает вас, а не гнаться сразу за кем-то новым. Если вы не знаете, почему вас не комментируют имеющиеся подписчики, как вы найдете более активную аудиторию?

Сервис Followerwonk  - отличный инструмент, позволяющий выяснить, кто именно вас читает. Очень полезный инструмент этого сервиса – облако слов, которое генерируется из биографий и профилей ваших читателей. Так вы поймете, какой тип контента нужен.

Также вы сможете увидеть, в какое время ваши читатели более активны.

2. Контент важнее всего

Как только вы получили хотя бы приближенное представление о том, кто вас читает, вы можете писать и размещать то, что людям понравится читать. Не забывайте о том, что контент ни в коем случае не должен быт весь про вас. Смотрите на то, то происходит вокруг – комментируйте новости, обращайте внимание на местные события, на тренды.

3. Ссылайтесь на правильные источники

Когда вы размещаете у себя чей-то контент, внимательно смотрите, у кого вы его берете, кто читает этих людей, какие о них отзывы. Кроме того, хорошо если этот человек также расположен делать ретвиты и перепосты. Тогда вы можете помочь друг другу, и аудитория некоторых постов вырастет в два раза или более за счет правильных перепостов.

По материалам <a href="https://www.creativeguerrillamarketing.com/social-media-marketing/7-killer-twitter-tactics-for-2016/">Creative Guerrilla Marketing</a>

