---
title: 'Мнение специалистов о том, что готовит грядущий год'
description: 'Фарзана Бадуэл, управляющий директор Curzon PR: Видео станет очень качественным. Бюджеты на производство в традиционных медиа сокращаются, и журналисты начинают работать с брендами напрямую, если те заинтересованы в том, чтобы информировать и развлекать людей, а также оказывать на них влияние.'
permalink: /ru/pr-blog/2016-predictions
date: 2015-12-25

---

Видео станет очень качественным. Бюджеты на производство в традиционных медиа сокращаются, и журналисты начинают работать с брендами напрямую, если те заинтересованы в том, чтобы информировать и развлекать людей, а также оказывать на них влияние.

Гэри Брэмэл, управляющий директор Hailo UK

В усложняющемся политическом пейзаже, где люди постоянно подвергают сомнению авторитет лидеров, религий и правил, бренды, призывающие к изменениям в лучшую сторону, выиграют. Те, кто призывает людей к осознанности и дает инструменты для лучшей оценки реальности, завоюет внимание и доверие. Прозрачность и честность сейчас уже не просто «плюсики в карму», но необходимость.

Джейн Герати, президент отделения по Европе, Ближнему Востоку и Африке в Landor

Говорить нужно просто. В следующем году простые истины будут самым сильным ходом. Дональда Трампа можно любить или ненавидеть, но он – хороший пример того, как меняются ожидания потребителей.  Чувствуется общее облегчение от того, что мы можем обсуждать проблемы в простых терминах. Туманная речь, свойственная корпорациям и политикам, уходит в прошлое. Мы будем свидетелями отмирания маркетингового жаргона. А успешность брендам будет приносить простота.

Том Лукас, директор по цифровому маркетингу BBC Worldwide

Сначала значение, потом сообщение. Очарованность виртуальностью проходит, люди начинают все больше регулировать поток попадающей к ним информации, и чтобы обойти блокираторы рекламы и другие настройки, брендам придется поработать.

Потребители скорее всего начнут нарушать старательно выстроенные для них невидимые лабиринты, по которым надлежит перемещаться из одной социальной сети в другую и из статьи в статью.

Хелен МакРэй, исполнительный директор британского отделения Mindshare

Интернет вещей: умные холодильники и понимающие микроволновки. До сего момента интернет вещей (The Internet of Things (IoT)) был концепцией, которой чего-то не хватало. В 2016, вероятно, эта система нанет работать, так как появится центральный элемент, человеческая потребность в такой системе. Вместо навороченных и громких заголовков об интеллектуальных «примочках» мы увидим что-то простое, понятное и работающее.

По материалам <a href="http://www.theguardian.com/media-network/2015/dec/15/brand-marketing-predictions-trends-2016">the Guardian</a>

