---
title: 'Тренды PR в интернете на 2016 год'
description: '1. Защита личных данных'
permalink: /ru/pr-blog/2016-trends
date: 2016-01-12

---

Это ключевое слово и для вас, и, даже в большей степени, – для ваших клиентов, которые благодаря вам попадают под пристальное внимание медиа. Защита паролей, переписки, содержимого соцсетей,  -  короче говоря, необходим базовый и даже продвинутый курс безопасности присутствия в интернете. Особенно это касаетсся пребывания на facebook, где многочисленные опросы, тесты и прочие «узнай кто из твоих друзей к тебе ближе всех» представляют серьезную угрозу безопасности личных данных пользователей.

2. В реальном времени

Мир сейчас не терпит торможения. Жажда новостей такая, что удовлетворит ее невозможно, остается только более или менее успешно гнаться за ее темпами.  Основной формат потребляемых новостей – микроновости, для который создаются все новые и новые приложения. Ваше присутствие в информационном пространстве не должно прерваться. Если есть событие – покажите подготовку к нему, покажите аналогичные мероприятия, напишите советы, покажите само событие, расскажите о каждом из гостей, потом  - об афтер-пати, потом голосование за следующее мероприятие…

3. Поиск в социальных сетях

Вопрос: какая поисковая система номер два? Правильный ответ - YouTube.

Мы все хорошо знаем, что люди читают отзывы о продуктах и компаниях. Но большинство даже не подумает заходить на специализированные сайты, вроде Yelp, Consumer Reports или BBB. Они идут в Twitter, почитать что говорят люди (и тролли), на  Facebook, посмотреть какие новости у друзей.

Если вы работаете с PR, вам необходимо понимать эти закономерности.

4. Ад-блоки

65% взрослых пользователей интернета используют те или иные блокираторы рекламы.

При создании стратегии оплачиваемых кампаний нужно это учитывать.

По материалам <a href="https://www.adweek.com/prnewser/the-top-5-digital-pr-trends-to-watch-in-2016/120354">AdWeek</a>

