---
title: 'Будущий год для нетрадиционного маркетинга'
description: '1) Увеличение бюджетов'
permalink: /ru/pr-blog/2016-predictions-experiential
date: 2015-12-18

---

Несколько лет назад было достаточно напечатать наклейки или майки, и партизанский маркетинг состоялся. Сейчас носители сообщений остались прежними, но вот публика стала куда более разборчивой в том, что касается идей. Поэтому вам придется потратить больше времени и средств на разработку дизайна и содержания.

2) Увеличение стоимости допусков

Также ожидается, то будет расти стоимость присутствия рекламных носителей на частной территории, в моллах, муниципальных зданиях и так далее. За последние пять лет стоимость проведения мероприятий возросла кое-где в два раза.

3) Крупные бренды продолжат использовать экспериментальный маркетинг вместе с традиционным PR

Похоже, именно "срединный путь" ведет к успеху. Агентства традиционного пиара и нового, экспериментального маркетинга успешно сотрудничают, прекратив соревноваться за обладание истиной о потребителе и способе завоевать его симпатии.

4) Разделение социального и экспериментального маркетинга

Экспериментальный маркетинг,  как подразумевает название - это  маркетинг, использующий новые средства. Социальный маркетинг уже несколько лет как перестал быть новинкой. Вероятно, будет создано множество новых компаний, каждая из которых станет специалистом по какой-то узкой области, которой несколько лет назад не существовало вообще.

5) Большие события

Олимпиада и Еврокубок 2016 вызывают много дискуссий в среде специалистов. С одной стороны, такими  возможностями необходимо пользоваться, с другой - именно с точки зрения партизанского маркетинга такие большие события становятся все более и более сложными. Кк минимум из-за возросших требований безопасности. Риск теперь перевешивает возможную выгоду.

По материалам <a href="https://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/top-10-experiential-marketing-trends-to-expect-in-2016/">Creative Guerrilla Marketing</a>

