---
title: 'Три творческих способа финансировать кампанию по партизанскому маркетингу'
description: 'Согласно Форбс, показ тридцатисекундного рекламного ролика во время Суперкубка этого года обошелся бы вам всего лишь в 4 миллиона долларов. К счастью, ставки местного телевиденья не настолько высоки, но представителям малого бизнеса все равно трудно соперничать на рекламном поле с крупными корпорациями и их толстыми кошельками.'
permalink: /ru/pr-blog/3-ways-financing-campain
date: 2014-05-28

---

Расслабьтесь. Изобретательная кампания по партизанскому маркетингу может обеспечить вам успех за скромную плату. Например, туристическая фирма из Клируотера всю зиму привлекала гостей во Флориду тем, что размещала рекламу на недорогих вывесках в метро и печатала адрес своего сайта на снегу вдоль путей пригородных поездов, где его видели мерзнущие нью-йоркцы. Подобный подход к выбранной целевой аудитории не требует огромного бюджета.

Тем не менее, недорогой не значит бесплатный. Если ваше дело требует толчка с помощью кампании по партизанскому маркетингу, но вам не хватает на нее средств, следующие варианты могут оказаться полезны.

1. Верните инвестиции

Если вы вложили деньги в что-либо доходное, подумайте об их возврате. Даже если это вложение приносит вам прибыль, подумайте вот о чем: годовая эквивалентная доходность редко поднимается выше 10%, а согласно аналитикам, она снижается год от года. Если вы направите эти средства в свою маркетинговую кампанию, принесет ли это вам больше чем 10% прибыли? Если ответ "да" - отзывайте ваши вложения.

2. Рассмотрите народное финансирование

В руках простых людей сосредоточены немалые средства. Предприниматели могут получить доступ к этому источнику средств в обмен на обещание прибыли. Краудфандинговые вебсайты предоставляют площадки, где представители малого бизнеса могут найти инвесторов, готовых вложить средства в разработку, производство, маркетинг и запуск их продукции и  услуг.

От подобных сайтов есть дополнительная польза. Посетители просматривают списки предложений, потому что ищут привлекательные сделки, а это означает, что сайт сам по себе становится рекламной платформой для вашей фирмы. Даже если люди, прочитавшие вашу заявку, не вложат в нее средства сейчас, вы формируете узнавание бренда и привлекаете к нему внимание на будущее.

3. Займитесь фрилансом

Когда вы разработали кампанию и определили ее стоимость, найдите подработку на стороне. Множество сайтов предлагают связать исполнителей и заказчиков, среди предложений наверняка найдется что-то, что даст вам возможность заработать достаточно, чтобы запустить вашу кампанию. Только не забудьте, что эти сайты возьмут комиссию с вашего заработка.

По материалам <a href="https://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/3-creative-ways-finance-guerrilla-marketing-campaign/">Creative guerrilla marketing</a>

