---
title: 'Четыре черты партизанского маркетинга'
description: 'Если вы видели группу людей, которые начинают танцевать в молле, стикеры, которыми покрыты все поверхности в одном из районов города, или видите нестандартный дизайн витрины магазина или инсталляцию на углу улицы - вы видите партизанский маркетинг.'
permalink: /ru/pr-blog/4-backsides-of-guerrilla-marketing
date: 2012-03-11

---

Его выбирают для продвижения продуктов и услуг потому. что он дешевле, он креативнее, но как у всего, у партизанского маркетинга есть обратная сторона.

Партизанские кампании могут иметь и обратный эффект: недостаточно продуманная кампания может вызвать волну негативных откликов в СМИ. Концентрирование внимания на том, как бы привлечь внимание новых потребителей может привести к тому, что ухудшаются отношения с постоянными покупателями.

Партизанский маркетинг - рискованная территория, это как бросать в стену макароны: может, прилипнут, а может и нет.

Четыре причины, по которым партизанский маркетинг может разрушить образ вашей компании и ваших продуктов.

1. После запуска

Тактика партизанского маркетинга фокусируется на привлечении внимания. Но партизанский маркетинг необходимо встроить в вашу маркетинговую стратегию. Если связи не будет, вы рискуете потерять все в любой момент.

2. Измерение успеха

Успех кидания в стену вареных макарон сложно измерить. когда ваши продажи растут - сложно определить, было ли это из-за ваших традиционных действий, или из-за партизанского маркетинга. Каждый раз вам необходимо разработать свой собственный инструмент для измерения эффективности вашей партизанской кампании.

3. Искажение сообщения

Одна из причин, по которым партизанский маркетинг может нанести вред вашей компании - в том, что нестандартная форма подачи сообщений может исказить их восприятие. Даже если ваше сообщение составлено хорошо и даже становится вирусным, однако это не значит что оно доходит до нужной вам аудитории.

4. Стоимость

Партизанские кампании могут быть недорогими, но это не значит, что они будут вообще окупаемыми. Эта проблема тесно связана с проблемой измеряемости результатов: если вы вкладываете деньги и в традиционные кампании, и в партизанские, то очень сложно решить, какие именно деньги принесли вам большую отдачу.

По материалам <a href="http://www.startupnation.com/business-blogs/index.php/2012/02/25/the-downside-of-guerrilla-marketing-four-things-you-need-to-know/">StartupNation</a>

