---
title: 'Четыре компании, обеспечивающие большую часть прибыли facebook'
description: '1. Zynga'
permalink: /ru/pr-blog/4-companies-riding-facebook
date: 2012-01-24

---

Платформа игр для социальных сетей обеспечивает 12% доходов Facebook с помощью таких приложений, как FarmVille, Mafia Wars и другие. В прошедшем году это составило $444 миллиона, а совокупный доход Facebook$3.7  миллиарда. Facebook зарабатывает на играх, забирая себе треть от продажи каждого виртуального предмета, а также имеет доход от рекламы.

Для facebook здесь есть и риски, и выгоды: Zynga может сильно повлиять на доходы социальной сети, если решит отказаться от услуг. Zynga уже пыталась перейти на другую платформу, и заняться мобильными приложениями.

2. Fusion.io

 Fusion.io считает Facebook одним из своих основных клиентов. Технология компании обслуживает 80% серверов Facebook, и доходы от facebook составляют примерно половину годовых доходов компании.

Другой крупный клиент Fusion.io -  Apple, что неудивительно, учитывая то, что ведущий ученый компании - один из основателей apple Стив Возняк.

3. Snap Interactive

Snap Interactive разрабатывает приложения для Facebook. Самое популярное приложение под названием   Are You Interested? интегрировано с профайлом пользователя на Facebook.

4. Digital Realty Trust

Почти все пространство для своих данных Facebook арендует у нескольких провайдеров, один из которых -  Digital Realty Trust. Социальная сеть тратит примерно 30 миллионов долларов в год на оплату услуг  DLR. Другие клиенты DRT -  Google, Microsoft и Yahoo.

По материалам <a href="https://www.forbes.com/sites/thestreet/2012/02/06/4-companies-riding-facebooks-wave/2/">Forbes.com</a>

