---
title: 'Четыре стандартных ошибки в проведении выставки-ярмарки'
description: 'Активно привлекать людей к своей стойке на трейд-шоу - это всегда лучше, чем просто стоять и ждать, когда кто-то обратит на вас внимание. Но эта активность должна быть хорошо продуманной. Никто не застрахован от ошибок, но по крайней мере, стоит делать свои собственные, а не повторять чужие. Например, вот эти:'
permalink: /ru/pr-blog/4-mistakes-trade-show
date: 2014-03-05

---

1. Не тратьте деньги на никому не нужный мусор.

Что имеется ввиду: дешевые футболки, ручки, значки. Кому вообще может придти в голову носить значок с названием чужой компании? Дайте посетителям что-то что они смогут действительно использовать: бальзам для губ, например, фонарик-брелок, чехол для смартфона. А если уж делаете футболку. то позаботьтесь о качестве ткани и печати.

2. Ну думайте, что социальные медиа будут работать за вас

Маркетинг в социальных сетях может сыграть огромную роль в вашем продвижении. Но они не делают чудес сами по себе. Это просто инструменты. Недостаточно просто завести страничку на Фэйсбуке и ждать толпы посетителей и бешеную активность. Социальные сети просто позволяют вам самим оптимизировать усилия по установлению новых связей. Но это не значит что усилий вообще не должно быть.

3. Не пытайтесь копировать или имитировать идею конкурента.

Если вы пытаетесь полностью копировать стиль и приемы конкурента, вы явно делаете что-то не то. Важнее создать собственную идентичность, чем использовать проверенные методы формирования чего-то нечеткого и  не вполне вашего.

4. Не обещайте того, чего не можете выполнить.

Рекламиуйте лучшее что есть в вашей компании, но не рекламируйте свои надежды и мечты. По определению, мечты и надежды - это обещания, выполнение которых вы не можете гарантировать и которое не зависит от вас. Иначе бы они назывались планами.

По материалам <a href="https://www.tsnn.com/news-blogs/dont-do-these-same-4-mistakes-trade-show-exhibitors-make">TSNN</a>

