---
title: 'Четыре партизанские стратегии'
description: 'Партизанский маркетинг - это по определению маркетинг, который выходит за рамки традиционных стратегий и средств. Но само явление уже существует какое-то время, так что обзаводится своими трендами, приемами и прочими воспроизводимыми вещами.'
permalink: /ru/pr-blog/4-simple-guerrillas
date: 2014-02-26

---

Вот четыре зарекомендовавших себя приема, которые доступны при самом небольшом бюджете.

1. Разбрасывайте флаеры

Самый эффективный способ-  сделать так, чтобы флаеры снаружи выглядели как сложенные и свернутые банкноты. Тогда им гарантировано внимание в общественных местах. Правда, гарантировано и разочарование, не лучшая эмоция. Можно подумать о других вариантах дизайна, и об интересных вариантах размещения флаеров. Печать стоит не очень дорого, и главное здесь - идея.

2. Флэш-мобы

Запускаете ли вы новый продукт или пытаетесь распространить информацию о вашем бренде, вы можете привлечь сотрудников, друзей, родственников для интересного флэшмоба. Можно петь или танцевать, разыгрывать сценки - в этой области уже было сделано достаточно высококлассных кампаний, вам есть у кого поучиться. Конечно, убедитесь что вы не нарушаете федеральное и местное законодательство, не вредите ни людям, ни окружающей среде.

Замечательным бонусом к флэш-мобам является то, что действительно интересное событие снимут на камеру примерно столько же человек, сколько увидят воочию, и дальше информация будет распространятся без малейших усилий с вашей стороны.

3. Раскрасьте корпоративный транспорт

Просто название компании и контактные данные-  это скучно. Здесь все точно также упирается в идею, дизайн, понимание аудитории.

Причем совершенно необязательно покрывать всю машину пленкой с рисунком. Может быть, достаточно просто пары пятен краски, например, сделайте машине "макияж", если вы продаете косметику.

4. Осветите ночь

Если бюджет позволяет - вложитесь в проектор. Ночью любой светящийся объект привлекает внимание. Если нет - вспомните про флюоресцентные краски. Все любят светящиеся в темноте звездочки.

По материалам <a href="https://smallbusiness.yahoo.com/advisor/4-realistic-guerrilla-marketing-ideas-budget-043728436.html">SmallBusiness</a>

