---
title: '4 подсказки по маркетингу "скучных" брендов'
description: 'Рекламный бизнес - быстро развивающаяся отрасль, и конкуренция в нем очень высока. Производители рекламы должны уметь предсказывать изменения в стремительном потоке торговых марок. Кому-то достается удача работать с интересным и инновационным брендом, который предлагает интересные возможности. Другим везет меньше, и они вынуждены заниматься маркетингом менее привлекательных продуктов и услуг для потенциально незаинтересованной аудитории. Тем не менее, именно на этом поле можно найти одни из самых креативных маркетинговых решений в мире.'
permalink: /ru/pr-blog/4-tips-market-everyday-products
date: 2014-05-30

---

1. Оригинальность равна успеху

Успех рекламной стратегии зависит от вашего умения подняться над однообразием и создать что-то по-настоящему уникальное. Иногда это требует шага в сторону риска или этической спорности. Цель, конечно, - вызвать реакцию аудитории. Если люди не очень хотят обсуждать сам продукт, пусть обсуждают его рекламную кампанию.

2. Не бойтесь рисковать

Один из примеров - торговая марка Andrex, мировой производитель туалетной бумаги. Год за годом они использовали в рекламе милых щеночков, и интерес потребителей неизбежно увял. В ответ на это брэнд отступил от привычной стратегии и запустил дискуссию "Сминать или складывать?". Вывод: если вы пытаетесь продвинуть продукт, который считается скучным или обыденным, отличной идеей будет отступить от продукта как такового и организовать спор вокруг него.

3. Очаровывайте потребителей по максимуму

Иногда рисковые стратегии могут оказаться непригодными. Реклама мужского нижнего белья Joe Boxer, запущенная Kmart на Рождество, вызвала множество протестов от возмущенных потребителей, которые сочли ролик неприличным.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9PVhIMr4ScI?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Если вы беспокоитесь, что риск может повредить имиджу вашего бренда, есть другие варианты завоевать внимание. Один из примеров - Agilent Technologies. Они производят научные измерительные инструменты, рекламировать которые непростая задача даже для самых опытных маркетологов. Тем не менее, они сумели усилить интерес к бренду при помощи милого кукольного шоу. Даже если не каждый потребитель заинтересовался покупкой их продукции, высокий интерес эта кампания обеспечила. Подсказка: иногда расширение аудитории бренда уже достаточная цель.

4. С умом выбирайте специалиста по рекламе

Существует великое множество рекламных стратегий, подходящих для так называемых "скучных" продуктов. Если присмотреться, многие из этих стратегий вдохновляются идеями от более "интересных" брендов. Самое главное - помнить, что торговая марка скучна настолько, насколько неинтересна ее рекламная кампания, а ту, в свою очередь, делает скучной ее производитель.

По материалам <a href="http://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/4-creative-tips-market-everyday-products/">Creative guerrilla marketing</a>

