---
title: 'Самые интересные рекламные агентства и внутренние рекламные отделы'
description: '1. GOPRO За предоставление всем и каждому возможности снять видео экстремально спорта.'
permalink: /ru/pr-blog/5-best-companies-advertising
date: 2014-02-15

---

1. GOPRO

За предоставление всем и каждому возможности снять видео экстремально спорта.

Немногие компании могут похвастаться тем, что построили свой бренд на возможности потребителей производить контент. Причем им удалось выйти за пределы любительского и профессионального спортивного видео: на YouTube выложено например видео снятое собакой, пожарник спасающий котенка, полет глазами орла. Успех измеряется просмотрами и продажами, но когда название вшей компании становится глаголом – значит, вы чего-то достигли.

2. SAMSUNG

За то, что эта компания является самым серьезным конкурентом iPhone . Даже преданные фанаты Apple признают, что у Самсунга были некоторые удачные кампании. Возможно, важнейшим вкладом Samsung в маркетинг мобильных устройств является понятие скорости. В 2011 Самсунг как бренд смартфонов не воспринимался серьезно, но очень быстро, за счет разработанного плана, за счет смешных вирусных видео, высмеивающих абсурдный культ Apple, за счет таких проектов как выпуск нового альбома Jay Z исключительно на устройствах Самсунг, эта компания стала сильным конкурентом iPhone.

3. VOLVO TRUCKS

За обход конкурентов с помощью удивительных трюков. От канатоходца проходящего по натянутой веревке между грузовиками до ставшего легендой интернета шпагата Ван Дама. Эти видео демонстрируют как качество продукта, так и прямо и непосредственно вводят бренд в сознание потребителей и аудитории.

4. PEREIRA & O'DELL

Не так много агентств, которые бы так раздвигали границы социальных медиа. Фильм «Красота внутри» для Интел и Тошиба завоевал рекордные три гран-при  на Каннских Львах 2013, фильм в котором мог принять участие любой человек из аудитории. Это фильм о человеке, который каждый день просыпается в новом теле, и влюбляется в девушку, которой предстоит понять, как видеть спрятанное внутри.

5. BARTON F. GRAF 9000

За использование юмора. Созданная в 2010 году компания получила имя Граф в честь фамилии основателя, и 9000 в честь легендарного оружия из Doom. Одна из самых замечательных кампаний – «Переименование ураганов»,  в ходе которой ставился вопрос о том, почему ураганам разрушающим Америку, даются самые обычные имена, и чем люди которых зовут например, Катрина, заслужили такое сравнение. Также кампания предлагала прекрасное решение – называть разрушительные природные явления именами тех политиков, которые отрицают глобальное потепление и его влияние на климат.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/efAUCG9oTb8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

По материалам <a href="http://www.fastcompany.com/3026329/most-innovative-companies-2014/the-worlds-top-10-most-innovative-companies-in-advertising">Fast Company </a>

