---
title: 'Пять ошибок опытного маркетолога'
description: '1. Слепое пользование социальными сетями.'
permalink: /ru/pr-blog/5-mistakes-smart-marketers-make
date: 2013-06-15

---

Многие недооценивают силу социальных сетей, когда этот инструмент корректно используется. Или переоценивают. Социальные медиа могут быть невероятно мощными, но они не работают сами по себе. Их можно представлять как некий коэффициент, на который вы умножаете свою деятельность.  Величина коэффициента может варьироваться, но всегда важнее ваше исходное число, ваш контент. В социальных медиа главное-  взаимодействие людей. Поэтому даже очень хороший качественный текст, которых просто можно прочесть на вашем сайте - это недостаточно. Сообщения должны быть личными, так чтобы читающий ощущал, что обращаются к нему, чтобы у него была причина дальше передавать сообщение или как-то на него реагировать.

Если вы сделали все правильно, те люди, которые имеют широкий круг общения, будут сами передавать ваше сообщение дальше. А если вы просто размещаете сами много сообщений - в сознании пользователей появляется красный флажок "спам!".

2. Превращение постов в блогах в рекламу

Если вы постоянно пишете в блог, это правильно. но если все ваши посты - о вашей компании, продуктах и услугах - вы просто рекламируете. Этого лучше не делать. Люди к вам приходят не для того чтобы читать о вашем продукте. Чем более интересные и неожиданные у вас посты, тем лучше: так читатели понимают, что вы знаете о чем говорите, что вам важно не просто продать свои товары и услуги.

Нужно создавать впечатление эксперта, неравнодушной компании, веселого и предприимчивого коллектива.

3. SEO

Ключевое слово в этом - "оптимизация". Это значит, что слова надо выбирать внимательно, не просто покупать все слова которые вам покажутся интересными. Если вы продаете обувь, вам может захотеться выбрать слово "обувь". Но компаний, продающих обувь, в интернете много. Если только ваш домен не shoes.com, пересмотрите ваше решение, выберите что-то более специфическое. Google AdWords - хороший инструмент для анализа слов.

4. Сделать все на свете

Вы не властелин Вселенной, как бы ни хотелось. есть то, что вы делаете быстрее и лучше чем кто-то, а есть то, что вы делаете медленнее и хуже. Поэтому всегда нужно максимально эффективно распределять свои ресурсы, и отдавать на аутсорс часть работы. Умение принимать помощь, просить о ней, формулировать сам запрос на помощь, может оказаться самым полезным деловым навыком.

5. Забыли составить план

Это возвращает нас к первому пункту, о социальных медиа и необходимости целостности ваших действий онлайн. Ваш блог, сайт, сообщения которые вы рассылаете, все ваши аккаунты должны работать как единая система.

Это пожалуй, самая сложная часть проекта, она меняется чаще всего, и требует максимум внимания. От правильной "точки сборки" вашего проекта зависит его функциональность. Качество частей тоже важно. Но само по себе оно неспособно привести к вам публику и клиентов.

По материалам <a href="https://www.marketingtrenches.com/blogs/5-stupid-things-smart-marketers-do/">Marketing Trenches</a>

Согласны с приведенными пунктами? Есть что добавить? Какие ошибки можно включить в этот список?

