---
title: '5 обязательных шагов для проведения качественного интервью'
description: 'Как подготовить спикера к появлению в медиапространстве? Как сделать интервью качественным и интересным? Консалтинговая группа «Полилог» решила поделиться, какие шаги нужно сделать для плодотворной беседы со спикером.'
permalink: /ru/pr-blog/5-obyazatelnykh-shagov-dlya-provedeniya-kachestvennogo-interview

categories: ['PR (пиар)']
date: 2017-03-28

---
<p>Многие CEO и другие представители топ-менеджмента компании не имеют четкого представления о профессии журналиста или работе пиарщика. Однако являясь лицом компании, менеджеры должны понимать, какая фактура будет интересна СМИ и общественности, и как позиционировать бренд корпорации наилучшим образом.</p>
<p>1. Определитесь с фокусом интервью заранее. Перед интервью обязательно определить параметры и условия вопросов. Также существует практика предварительного ознакомления с вопросами.</p>
<p>2. Побеспокойтесь о том, чтобы интервьюер получил содержательную и нетривиальную информационную справку о спикере до интервью. Такая информация позволит представителю СМИ раскрыть спикера с наиболее интересных сторон.</p>
<p>3. И репортер, и спикер должны иметь представление о наиболее вероятных вопросах и ответах. Поэтому обе стороны должны продумать черновой сценарий диалога, чтобы понять, как обогатить его наиболее полезной информацией.</p>
<p>4. Подготовьте доказательную фактуру. Чтобы интервью не получилось &laquo;водой&raquo;, нужно уделить особое внимание фактам: цифрам, статистике, динамике. Говорить необходимо предметно и по делу.</p>
<p>5. Спикер не должен стесняться задавать уточняющие вопросы, а интервьюер должен уметь сделать вопрос максимально понятным. Во время диалога очень важен зрительный контакт, чтобы оба участника диалога оставались на одной волне.</p>

