---
title: '5 онлайн-секретов малого бизнеса в сети'
description: 'Пять простых принципов для маленького бизнеса 5. Размещайте хороший контент Сеть- не то место, где можно получить популярность просто так. Придется уделить время и силы созданию хорошего уникального контента - причем не только текстового, но и видео и аудио. Тогда посетители будут приходить снова и снова.'
permalink: /ru/pr-blog/5-prostykh-sekretov-onlayn-prisutstviya-dlya-malenkogo-biznesa
date: 2011-06-18

---

5. Размещайте хороший контент

Сеть- не  то место, где можно получить популярность просто так. Придется уделить время и силы созданию хорошего уникального контента - причем не только текстового, но и видео и аудио. Тогда посетители будут приходить снова и снова.

4. Комментируйте других

Так вы создали блог. Что дальше? как привлечь туда людей? Нужно, чтобы ваш аккаунт появлялся в комментариях к другим записям. но помните- не надо говорить о вашем продукте, о вашей компании, потому что тогда вы будете простым спамером.

3. Говорите о том, как вы решаете проблемы ваших потребителей

Людям не интересен ваш продукт сам по себе. Людям интересно решить свои проблемы. Отличный материал для размещения - настоящие отзывы потребителей о том, как ваш продукт помог им.

2. Использовать поисковые системы

SEO - необходимая составляющая продвижения бизнеса в сети. Для этого прежде всего необходимо знать самые популярные запросы, и затем учитывать это в написании контента. В контент входит не только текст записи блога, но и заголовок, тэги, подписи к картинкам и прочее.

1. Потеряйте эго!

 Правда в том, что никому не интересны ни вы, ни ваш продукт. Людям интересны они сами и их проблемы. Как ваш бизнес влияет на жизнь других и их проблемы? Насколько он хорош? Почему без него нельзя обойтись? Это куда важнее, чем быть призером на мировых выставках или устраивать вечеринки со знаменитостями.

По материалам<a href="https://fireprgroup.wordpress.com/2011/06/16/5-important-pr-tips-for-small-businesses/">FireGroup</a>

