---
title: 'Пять элементов для построения PR- стратегии'
description: 'Бывает, что вы открываете журнал, видите там упоминание вашего конкурента, и понимаете, что эта публикация привлечет к нему покупателей. Вы задаетесь вопросом - почему пишут о них, а не о нас? Дело, скорее всего, в вашей PR-деятельности.'
permalink: /ru/pr-blog/5-pr-tips
date: 2012-01-10

---

Дело, скорее всего, в вашей PR-деятельности.

Вот пять простых элементов любого PR: если каждый из них выполнен качественно, успех неизбежен.

1. Вовлекайте социальные медиа

Здесь нечего бояться, это просто еще одна форма коммуникации. Они позволяют любому бизнесу напрямую контактировать со своими клиентами, выслушивать их предложения. И, что немаловажно - это бесплатно!

В социальных сетях нужно вести себя так же, как и в реальной жизни: вы слушаете, отвечаете, убеждаете, помогаете, советуете.  Не нужно пытаться быть в социальных медиа чем-то другим - фальшь чувствуется очень хорошо. Будьте собой, пусть на вашей страничке в Facebook будет действительно ваше лицо, с индивидуальными чертами.

Конечно, просто завести аккаунт не достаточно: нужно поддерживать его живым, активным. Представьте, что все ваши клиенты - это один человек, с которым вы хотите подружиться через сеть. Вы же будете стараться заинтересовать его, помочь ему, обсудить какие-то вещи.

2. Network

Невозможно придумать адекватный перевод этого слова на русский - это и сотрудничество, и обзаведение полезными контактами, и поддержка существующих. "Работа над своей сетью" - вот как.

Контактов много не бывает, никогда не знаешь, какой человек и когда пригодится. Обмена визитками недостаточно - контакт необходимо поддерживать, даже чисто формально: присылать поздравления с важными праздниками. Может быть, вы заняты своими делами и проблемами, но разговоры с другими людьми помогут вам, возможно, и в решении ваших проблем - может быть, кто-то уже делал что-то похожее, нашел способ, до которого вы пока не додумались. Иногда в самом деле нет нужды изобретать велосипед.

Говорите с людьми не только о бизнесе. Личные вопросы - это скользкая территория, но почти всегда можно похвалить выбор одежды, спросить о хобби. И это не такой бесполезный разговор, как может показаться - яблоко, упавшее на голову Ньютона, тоже не читало ему лекции по физике.

3. Напишите статью. И еще одну.

Статьи с хорошим контентом привлекают внимание СМИ, привлекают посетителей на сайт. Если вы пишете хорошо и затрагиваете актуальные проблемы, газеты, журналы и сетевые СМИ сами найдут вас, и возможно, попросят разрешения опубликовать ваш материал. Или попросят написать новый.

Помните, статья не должна быть вашим рекламным проспектом. Будьте профессионалом, будьте честны. Если вы недостаточно хороши, чтобы заинтересовать своим сервисом или продукцией, начните с этого. PR начинается с качества продукции, а все последующее - умение быть собой.

4. Обновляйте вебсайт

Поисковые системы тоже читают статьи.

А положение сайта в выдаче ведущих поисковых систем - существенный фактор в увеличении количества посещений сайта. I

5. Собирайте отзывы потребителей

Getting customer testimonials seems so simple, however many people forget to include them in their PR & marketing strategy. Testimonials help to build credibility and trust for your business and are a very powerful way to position your business as an expert. Including customer testimonials on your website and in marketing collateral can also help to win new business.

Set aside some time to either ring or email your customers to ask if they would mind writing a brief testimonial. If they are short for time, ask them quickly to explain what they most like about your service or product and offer to write it up for them

По материалам <a href="http://publicrelationssydney.com.au/?p=1688">Public Relations Sydney</a>

