---
title: 'Пять простых правил для успешного эмпирического маркетинга'
description: 'Эмпирический маркетинг - самый действенный способ, которым торговая марка может расширить аудиторию потребления и произвести стойкое впечатление. Для успешной кампании нужно следовать пяти простым правилам. 1. Определите вашу аудиторию'
permalink: /ru/pr-blog/5-rules-Experiential-Marketing
date: 2014-05-23

---

Эмпирический маркетинг - самый действенный способ, которым торговая марка может расширить аудиторию потребления и произвести стойкое впечатление. Для успешной кампании нужно следовать пяти простым правилам.

1. Определите вашу аудиторию

Множество потенциально успешных маркетинговых кампаний не имели должного эффекта из-за невнимания к релевантным целевым аудиториям. Крайне важно определить, какие переживания вы хотите вызвать у ваших клиентов. Кто составляет вашу целевую аудиторию? Чего они ожидают? Что им нравится? Для успешной кампании вам необходимо знать, на кого она направлена и что может предложить избранной группе.

2. Правильно выбирайте рекламные области

После определения вашей целевой аудитории выбрать область рекламы будет гораздо проще. Постарайтесь думать как ваш потребитель: где представители вашей аудитории проводят больше всего времени? Которое из этих мест скорее заинтересуется вашей рекламной кампанией? Будете ли вы проводить ее еще где-то или ограничитесь одной областью?

3. Сохраняйте четкую узнаваемость брэнда

В процессе определения целевой аудитории и рекламных областей легко забыть, какую идею несет ваша марка. Вы вложили много упорного труда в создание сильного и узнаваемого бренда, не дайте этим усилиям пропасть из-за ненаправленного маркетинга. Создайте эмпирическое переживание, которое одновременно отвечает нуждам потребителей и поддерживает главные ценности марки. Таким образом вы создадите связь с потребительской аудиторией, укрепите брэнд и поддержите потребительскую лояльность вашей продукции. Стратегические выставочный дизайн станет большой помощью в успешной кампании.

4. Заранее определите методы обсчета

Создание успешной кампании эмпирического маркетинга требует огромных затрат времени, сил, знаний и творческого потенциала. Ее исполнение - еще более трудоемкое. Чтобы все эти силы не были потрачены впустую, вы должны четко определять ваши цели. Данные по продажам составляют большую часть любого предприятия, и результаты вышей маркетинговой кампании не должны быть исключением. Способы записи и обработки данных будут варьироваться в зависимости от торговой марки, но заранее определенный набор достижимых целей поможет вашей кампании достигнуть максимального результата.

5. Расширяйте ваши горизонты

Люди обожают делиться впечатлениями, хорошими и плохими, так часто и громко, как только могут. Эмпирический маркетинг по своей природе идеально подходит для онлайн-составляющей любого проекта. Онлайн-продвижение послужит основой успешной маркетинговой кампании и обеспечит безграничные возможности для взаимодействия с вашей целевой аудиторией. Множество социальных сетей поможет вам найти людей с влиянием в вашей индустрии и привлечь их внимание к вашим проектам. Твит или пост в Фейсбуке не потребует от них затрат, но может иметь большое значение для вашей кампании. Создание уникального хэштэга, продвижение ваших видеороликов на YouTube и мониторинг социальных сетей и блогов - все это способы не только создать и запустить отличную маркетинговую кампанию, но и легко и точно отслеживать ее успех.

По материалам <a href="http://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/5-pillars-experiential-marketing">Creative guerrilla marketing</a>

