---
title: 'Небольшие промахи, которые могут значительно помешать налаживанию связей'
description: 'В старые добрые времена знакомства и обмен опытом означали что вы встречаетесь с людьми лицом к лицу, и все было просто, люди оценивали вас по принятым стандартам. Нужно было просто хорошо одеваться, улыбаться, приятно говорить.'
permalink: /ru/pr-blog/5-things-not-to-do-in-the-net
date: 2014-02-16

---

В старые добрые времена знакомства и обмен опытом означали что вы встречаетесь с людьми лицом к лицу, и все было просто, люди оценивали вас по принятым стандартам. Нужно было просто хорошо одеваться, улыбаться, приятно говорить.

Сейчас наступает эпоха когда деловые знакомства все больше перемещаются в Интернет, и правила другие. Например ,есть несколько простых вещей, которые вы даже не посчитаете чем-то серьезным, но которые, однако, могут разрушить ваши шансы на успешное присутствие в сети.

Непрофессиональный адрес почты.  Это не шутка: компания или специалист, которые дают в качестве рабочего адреса какой-нибудь бесплатный сервис, это сразу вызывает подозрения и градус доверия падает. Это все равно что надеть треники. Единственное исключение из этого правила – Gmail, который сейчас считается достаточно пристойным почтовым сервисом. Если вам удобнее проверять почту на старом привычном адресе, то достаточно просто настроить сбор почты с других ящиков, и клиентам и партнерам все-таки давать что-то что имеет название вашей компании после символа «собака».

Нелепая автоматическая подпись.  Сейчас есть много способов создать автоматическую подпись. Один из лучших вариантов может звучать банально, но не во всем надо быть оригиналом? Просто ваше имя, название компании. Контактные данные. Чего не стоит размещать, так это жирного шрифта, рекламных фраз, огромного логотипа или - что бывает – выражения вашего эмоционального состояния.

Плохой вебсайт. Если вы завели почту на личном домене, то можете быть уверены, что те кто захочет с вами вести дела, обязательно зайдут на домен, указанный в адресе. Сейчас есть множество инструментов для самостоятельного создания веб-сайтов, тот же WordPress. Поэтому профессиональный дизайнер может и не потребоваться, что необходимо – так это профессиональный подход к структуре и наполнению.

Плохая репутация в сети. Потенциальные партнеры всегда стараются узнать друг о друге  побольше, причем расспрашивать будут не только вас самих, но и все окружение. Теперь достаточно набрать в Google название вашей компании и отфильтровать результаты, чтобы узнать все о вашем присутствии в сети. Начните с того же, познакомьтесь со своим публичным имиджем. Можно использовать сервис вроде BrandYourself.com чтобы положительные отзывы о вас выдавались на вершине списка. Если результаты вас совсем расстроили, придется попросить о помощи агентство, профессионально занимающееся решением проблем с репутацией. Это требует времени и средств, но оно того стоит.

Неважное  присутствие в социальных медиа. Во время своего поиска вы можете получить в выдаче и ваши странички в социальных сетях. Если нет – заведите их обязательно. LinkedIn – король социальных медиа в том что касается бизнес-знакомств. Активный профайл в Facebook – это можно сказать, необходимый минимум. Twitter и Google Plus могут укрепить присутствие в социальных сетях и показать людям, что вы понимаете важность социальных связей.

По материалам <a href="http://www.entrepreneur.com/article/230546">Entrepreneur.com</a>

