---
title: 'Виды контента, которе под силу создать любому бренд-менеджеру'
description: '1. Захватывающая история'
permalink: /ru/pr-blog/5-types-content
date: 2015-04-21

---

Если у вас нет действительно важных новостей, которые бы касалась ваших потребителей, других компаний – придется писать историю. Это не так трудно: выберите какого-то потребителя и возьмите интервью, выберите интересного сотрудника и покажите, что лежит на его рабочем столе, расспросите вашего самого активного волонтера о его жизни, соберите смешные истории по всем отделам. Можно даже завести практику записывать в течение дня смешные оговорки отдела, и потом вывешивать подборки лучшего вдобавок к основному сообщению.

Кстати, необязательно все поручать одному автору: вполне можно попросить сотрудников (или даже  потребителей) что-то написать самим! Сначала задание должно быть коротким, чтобы людям было интереснее его делать, а вам – проще читать.

2. Инфографика

Это простой способ предать важную информацию. Инффографика распространяется лучше, чем текст с аналитикой. Лучше, если ее делает проессиональный дизайнер, но можно обойтись и без него: сервисы Piktochart или Infogr.am могут помочь превратить данные в то, чем читатели хотят делиться.

3. Цитаты.

Как известно, краткость – сестра т.  Просто посмотрите на самые топовые темы в Buzzfeed и  Facebook. Цитату тоже можно красиво оформить, разместить на фоне картинки.

4. Короткие видео

Краткость и юмор по-прежнему главное. Вспомните рождественское видео от The Zimmerman Agency, где их сотрудники танцевали под “Shake It Off”. В создании видео также могут помочь бесплатные приложения: Meerkat и Periscope позволяют бренд-менеджерам даже без специальных знаний создавать видео-контент, который с радостью будут распространять.

5. Списки фактов, ошибок, советов

Статья всегда лучше пресс-релиза, потому то она показывает вас как эксперта в определенной области, повышает доверие к вам. И не бойтесь упоминать другие компании, других экспертов. Воспринимайте рынок не как конкуренцию за деньги потребителей, а как совместную работу на благо потребителей. Это куда более здоровый подход.

Если же ваша статья содержит список, ею скорее будут делиться. Такие статьи, к тому же, легче читаются с экрана мобильно устройства.

По материалам <a href="http://www.prdaily.com/Main/Articles/5_pieces_of_content_every_brand_manager_can_create_18420.aspx">PR Daily</a>

