---
title: 'Пять способов современного брендинга'
description: 'Публикации Крупные бренды берут в свои руки создание и публикацию контента. Даже если он имеет мало связи с тем, что бренд делает. Red Bull – отличный тому пример: компания вкладывает крупные суммы в написание статей, производство фильмов и даже музыки.'
permalink: /ru/pr-blog/5-ways-for-good-branding
date: 2013-06-03

---

Крупные бренды берут  в свои руки создание и публикацию контента. Даже если он имеет мало связи с тем, что бренд делает. Red Bull – отличный тому пример: компания вкладывает крупные суммы в написание статей, производство фильмов и даже музыки.

Доверие – важный элемент процесса покупки. Фокус в том, что  доверие может вызывать даже не сам бренд, и не его продукт, а его контент. А это доверие потом распространится уже и на продукцию.

Спонсированный контент и честно заработанное медиа-присутствие

Были дни, когда бренды присутствовали в  фильмах,  теле- и радиошоу. Сейчас это возвращается, хоть и несколько иначе. Но нужно соблюдать крайнюю осторожность – если бренд перебивает основной сюжет, отвлекает, переводит на себя внимание – это произведет обратный эффект.

Построение сообществ

Теория Сета Година о «племенах» остается верной: если найти группу, которая разделяет какие-то ценности, можно употребить себе на пользу эту уже созданную аудиторию.  Бренду не нужна большая аудитория – нужна аудитория вовлеченная и лояльная. Бренды, которые ценят и культивируют свою аудиторию, будут процветать.

Связь с местными сообществами

Успешный бизнес знает вкусы и особенности своего местного рынка, локальной аудитории, и умеет говорить на его языке. Чем короче цепь продаж, тем важнее способность бренда адаптироваться под местные требования.  Пример такого бренда – Twenty Tap, предлагающий отличный выбор сортов пива. Сегодня соединение онлайна и оффлайна – самое важное, чтобы оставаться первыми на местном рынке.

Пакетные предложения

Новорожденные бренды знают, насколько важны цифры, и используют все средства чтобы заполучить новых потребителей. В этом всегда полезно объединиться с другими брендами,в мероприятиях или просто в почтовой рассылке, предлагающей в одном письме – все новинки и бесплатные образцы и купоны. Вы получаете новую аудиторию, а потребители могут попробовать новый продукт бесплатно. Дальше уже все зависит от того, насколько качество продукта соответствует аудитории.

По материалам <a href="https://www.business2community.com/marketing/5-ways-brands-can-win-the-future-of-marketing-0560847">business to cmmunity</a>

