---
title: 'Успешные тактики партизанского маркетинга'
description: 'Окончание. Начало — в прошлом выпуске.'
permalink: /ru/pr-blog/50-taktik-partizanskogo-marketinga-chast-ii
date: 2008-04-23

---

<ol start="26">
<li> <strong>Журналы</strong> – то же, что и с газетами. Напишите красочную и интересную статью, и ее напечатают бесплатно </li>
<li><strong>Реклама на автобусах</strong> – при творческом подходе, это один из лучших видов пиара. Эта реклама перемещается по маршруту, и ее видят сотни людей. </li>
<li><strong>Открытки </strong>– открытка лучше письма хотя бы потому что ее не надо вскрывать – все-таки это требование лишнего действия. К тому же, открытка это всегда хороший дизайн, использование интересных материалов и прочая свобода творческого пиара.</li>
<li><strong>Напишите Интернет-книгу </strong>– это, конечно, потребует некоторого времени и сил, но зато вы сразу позиционируете себя как эксперта в определенной области. Если книга окажется действительно стоящей, вы сможете даже продать ее – за небольшие деньги, но их можно будет вложить в другие ваши проекты партизанского маркетинга.</li>
<li><strong>Бесплатный сыр </strong>– раздавайте часть товаров бесплатно, оказывайте бесплатные услуги, и не давайте пользователям привыкнуть к этому. Придумывайте новые неожиданные подарки, и о вас будут говорить и рекомендовать вас друзьям – а это лучший пиар. Это не введет вас в чрезмерные расходы, и обеспечит вас лояльностью клиентов, к тому же обеспечит вам реноме компании прочно стоящей на ногах.</li>
<li><strong>Участвуйте в конкурсах</strong>– маленьких, больших -  неважно, главное чтобы там были нужные вам люди. Если выиграете – это дополнительный пиар, не только в рамках мероприятия, но также красивая грамота в вашем офисе и ленточка на сайте.</li>
<li><strong>Создавайте уникальный контент</strong> – этот прием очень действенный, но его мало кто использует, потому что тут нужно действительно поработать на свой пиар. Создавайте уникальный, интересный контент, и ссылки на вас с удовольствием будут размещать блоги, другие сайты и ленты новостей</li>
<li><strong>Вирусный маркетинг </strong>–  суть в том, что ваша продукция или пиар-информация подаются в таком виде, то пользователи начинают добровольно ее транслировать.</li>
<li><strong>Дополнительные предложения </strong>– подумайте с точки зрения пользователя – ему удобнее отдать все свои проблемы одной компании. Если стрижете газоны, предложите еще и убрать снег зимой. Занимаетесь веб-дизайном – предложите услуги хостинга. </li>
<li><strong>Арендуйте стену или здание </strong>- найдите интересное архитектурное сооружение, находящееся в нужном месте, договоритесь с администрацией об аренде стены или части здания под вашу световую инсталляцию. Совершенно необязательно вы должны за это платить, подавайте это не как размещение рекламы а как проект по украшению города. Творческий подход к пиару – это ключ успешного партизанского маркетинга. </li>
<li><strong>Автобусные остановки </strong>– там люди проводят много времени, и им нечем заняться. Решите эту проблему, и возможно они захотят чтобы вы решили и другие их проблемы. </li>
<li><strong>Реклама в кинотеатрах</strong> – реклама перед показом фильма может быть очень эффективным пиаром, если вы правильно рассчитали целевую аудиторию</li>
<li><strong>Журналы в парикмахерских, поликлиниках </strong>– та же ситуация что и с автобусными остановками – вкладывайте свои визитки в журналы, которые лежат на столиках, свои буклеты. Вам это размещение ничего не будет стоить, а эффект такого пиара может быть потрясающим.</li>
<li><strong>Секс как способ продажи</strong> –даже если секс не является сферой вашей профессиональной деятельности, топ-модели в бикини около вашего офиса или с вашей рекламой в руках определенно привлекут внимание мужской половины вашей целевой аудитории.</li>
<li><strong>Дети и животные </strong>– для партизанского маркетинга  эта истина верна также как для традиционной рекламы. Секс, дети и животные привлекают внимание и формируют позитивное восприятие. Подумайте сами, как использовать детей и животных – про секс мы уже вам намекнули.</li>
<li><strong>Помощь бездомным </strong>– кроме чисто моральной пользы, которая скажется на вашей самооценке, это может быть вполне практическим пиаром. Немного денег, еда или снятый на неделю номер в дешевой гостинице-  этого вполне достаточно чтобы бездомный человек в знак благодарности держал табличку вашей компании или как-то еще работал на благо вашего пиара.  </li>
<li><strong>Музыка</strong> – если у вашей целевой аудитории есть четкие музыкальные предпочтения, используйте это для своего пиара. Оплатите аренду зала какой-нибудь группе, разместите свое лого  и адрес сайта на флаерах, постерах</li>
<li><strong>Продвижение на страницах 404</strong> – сорудничайте с блоггерами  и владельцами сайтов, и обменивайтесь баннерами на страницах 404</li>
<li><strong>Вкусный логотип</strong> – есть компании, которые предлагают выпускать какие-то сладости в форме вашего логотипа или с адресом вашего сайта. Используйте это, особенно если ваша целевая аудитория - родители с маленькими детьми</li>
<li><strong>Парикмахерские</strong> – во время стрижки люди всегда болтают с парикмахером. Используйте это – например, покупайте бизнес-ланчи в парикмахерскую, и будьте уверены – мастер обязательно расскажет об этом клиенту.</li>
<li><strong>Удобные телефонные номера, легко запоминающийся адрес </strong>– в сфере B2C это очень важный элемент грамотного пиара: позаботьтесь о том, чтобы ваш телефон, адрес сайта, почта легко запоминались, чтобы их было легко продиктовать. Ваш офис должно быть легко найти.</li>
<li><strong>Пресс-релизы </strong>– сам прием не нов, но при грамотном использовании может принести вам массу пользы. Не жалейте на это времени. </li>
<li><strong>Встреча в аэропорту </strong>– выясните, когда в вашем городе проходит бизнес-конференция или еще какое-то событие, на которое ожидаются гости из других городов и стран. В день ожидаемого прилета гостей отправьте «встречающего» с табличкой с вашим слоганом, логотипом, или чем-то еще, чтобы он стоял около багажной стойки. Он на самом деле никого не встречает, но нужные люди видят вашу табличку. Если они потом увидят ее где-то еще, можете себя поздравить – внедрение состоялось. </li>
<li><strong>Пусть другие говорят о вас </strong>– это очевидно, но нелишне еще раз напомнить. Перестаньте мыслить как «рекламщик» - «я должен платить чтобы моя реклама появилась». Думайте как партизан – мой бизнес хорош и приносит пользу людям, пусть они сами говорят об этом!</li>
<li><strong>Творческий подход во всем </strong>– и еще одна избитая истина, о которой часто забывают. В области партизанского маркетинга недопустимо насилие над потребителем. Ваша реклама должна ему действительно нравиться, должна его смешить, восхищать, вызывать ощущение «крутизны», симпатии, уважения к компании. Главные люди вашего пиара – дизайнеры и копирайтеры, а не медиа-баеры.</li>
</ol>

<a href="http://www.bootstrappingblog.com/50-guerrilla-marketing-tactics-you-should-be-using">По материалам Bootstrapping Blog</a>

