---
title: 'Самые успешные тактики партизанского маркетинга'
description: 'Печать на деньгах – берете простой набор для штампов, набираете на нем смешную фразу и адрес сайта или другие координаты. Что-то вроде «Как получить много таких бумажек – вот тут».'
permalink: /ru/pr-blog/50-taktik-partizanskogo-marketinga-chast-i
date: 2008-04-22

---

<ul>
<li><strong>Печать на деньгах</strong> – берете простой набор для штампов, набираете на нем смешную фразу и адрес сайта или другие координаты. Что-то вроде «Как получить много таких бумажек – вот тут».</li>
<li><strong>Листочки для заметок</strong> – что бы вы там ни написали, люди привыкли что на этих цветных квадратиках размещается важная информация, и ваш пиар заметят.</li>
<li><strong>Много марок</strong> – в ящики людям сыпятся килограммы рекламы. Прием партизанского маркетинга - отправьте толстый конверт, и наклейте на него штук 40 марок по одному центу. Вас точно заметят.</li>
<li><strong>Надписи на дверях</strong> – Развесьте в своем магазине новые таблички на всех дверях – с теми же значками и надписями, но плюс ваша бизнес информация и адрес сайта.</li>
<li><strong>Платите</strong> заранее – например, <strong>кассиру кинотеатра</strong>, чтобы давал вместе с билетом вашу визитку.</li>
<li>Привлекайте внимание – пусть у дверей вашей конторы соберется <strong>пикет с плакатами «этот бизнес слишком хорош»</strong>, «эта компания чересчур профессиональна».</li>
<li><strong>Комментарии</strong> – комментируйте все, что найдете по вашей теме в других блогах, это может быть даже лучшим пиаром чем собственный блог, так как менее агрессивно.</li>
<li><strong>Визитки</strong> – в партизанском маркетинге все используется нестандартным образом. Идите в библиотеку, найдите секцию книг по теме вашего бизнеса, и разложите визитки по книгам.</li>
<li><strong>Наклейки</strong> – главное: творческий подход к содержанию, дизайну и размещению: бампер машины, фонарные столбы… Наклейка должна привлекать внимание, но с первого взгляда не восприниматься как пиар.</li>
<li><strong>Временные татуировки</strong> – используйте их на выставках и других мероприятиях, где собирается много людей. На голове, руке, ноге – неважно, все равно об этом будут говорить.</li>
<li><strong>10 причин выбрать именно вас</strong> – вместо листовок и другого бумажного пиара, распространяйте «10 причин выбрать именно нашу фирму», они должны быть совершенно правдивы, сформулированы с юмором и легко запоминаться.</li>
<li><strong>Демонстрации</strong> – если вы оказываете какие-либо услуги, покажите это на бесплатной демонстрации. Если мероприятие придумано с умом, вам не придется тратиться на освещение в СМИ, журналистам тоже нужны информационные поводы.</li>
<li><strong>Календарики и календари</strong> – это полезная вещь, и ее скорее всего не выбросят, если вы угадали с дизайном. Если календарь повесят в офисе, считайте что офис стал бесплатным пиар-агентом.</li>
<li><strong>Окна машины</strong> – сделайте наклейку со слоганом и адресом сайта на окно машины. Теперь стояние в пробках и на светофорах работает на вас.</li>
<li><strong>Спонсирование мероприятия</strong> – это не так дорого и обычно очень эффективный пиар. Ваш логотип и слоган появляются во всех промо-материалах мероприятия. Кроме того, вы сами можете поприсутствовать, пообщаться с гостями.</li>
<li><strong>Поздравления с праздниками</strong> – поздравляйте клиентов и партнеров по всем поводам – так вы напомните о себе, и к тому же ваш логотип и слоган в очередной раз предстанут в очень позитивной ситуации.</li>
<li><strong>Благотворительность</strong> – это во-первых, раскрутка в медиа, а во-вторых, ваши клиенты будут знать, что покупая что-то у вас, они вносят вклад в решение проблем общества.</li>
<li><strong>Конкурс</strong> – победителей может быть от одного до десяти, сам приз неважен, просто люди любят соревноваться и побеждать. К тому же, это очередной информационный повод для СМИ.</li>
<li><strong>Футболки</strong> – все, кто их носят, становятся ходячими биллбордами вашей фирмы. Можете давать их как приз, например. Главное – отличный дизайн и творческий подход.</li>
<li><strong>Симбиоз</strong> – в партизанском маркетинге важно сотрудничать. Например, если вы занимаетесь веб-дизайном, провайдер или хостер может стать вашим поставщиком клиентов.</li>
<li><strong>Сдача крови</strong>- привлекайте людей к сдаче крови и сами займитесь этим – это обеспечит вам бесплатный пиар в СМИ. Если вы почетный донор, это должно быть отмечено на визитке – сразу формируется другое отношение.</li>
<li><strong>Барбекю</strong> – устройте вылазку на природу с лучшими клиентами, и пусть они пригласят пару-тройку друзей. Лояльность клиентов увеличится, и вы приобретете новые знакомства.</li>
<li><strong>Наружная реклама</strong> – нестандартная, иначе это не партизанский маркетинг. Например, ваш слоган выстриженый на траве, или написанный метровыми буквами на фасаде дома.</li>
<li><strong>Рекламки</strong> – люди сейчас во всем ищут выгоду, так что даже «спам» уже не совсем спам, если в нем предлагают какие-то выигрышные по деньгам вещи.</li>
<li><strong>Газеты</strong> – всем газетам нужны толковые корреспонденты и интересные новости. Так что если вы пошлете им статью по какому-то животрепещущему поводу, где будет упомянута ваша компания, ее могут опубликовать бесплатно.</li></ul>

<p><a href="/ru/pr-blog/guerrilla-marketing-50-tactics-2">Окончание</a> — в следующем выпуске.</p>

