---
title: 'Как ведут себя потребители сейчас'
description: 'Автор материала - Хазел Баркуорт, проектный директор Cultural Insights'
permalink: /ru/pr-blog/6-rends-in-consumer-behavior-2015
date: 2015-01-20

---

Автор материала - Хазел Баркуорт, проектный директор Cultural Insights

1. Разнообразие. Потребители хотят все больше задействовать свои органы чувств, если так можно выразиться. Уже есть кампании, которые вовлекают все пять чувств человека. Однако то же происходит и в рассказывании историй: вместо одной линии мы все чаще сталкиваемся с целыми мирами, где разворачиваются несколько сюжетных линий, и где зритель сам может участвовать в истории. Люди больше не хотят быть просто наблюдателями, они хотят быть также рассказчиками, участниками истории (взять хотя бы феномен фанфикшена).

2. Эффективность. Это настоящее «ключевое слово» современности. Люди постоянно ищут новые способы сделать больше, быстрее, качественнее, с более ограниченными ресурсами.

И дома, и на работе, и в спортзале люди стараются использовать каждую секунду, каждый клочок пространства. Сейчас нормально – экономить ресурсы, использовать их более эффективно.

3. Новая промышленная революция.

Наука больше не является закрытым миром только для гиков и специалистов. Технология все больше проникают в нашу жизнь, и общество в целом становится куда более «технологичным», чем раньше. Сейчас почти невозможно жить и работать, не разбираясь на уровне пользователя в мобильных и компьютерных технологиях, в СМИ все чаще появляются темы о химическом составе пищи, о способах переработки отходов, все больше новостей об освоении космоса. Все больше программного обеспечения имеет открытый код, который позволяет всем участвовать в создании и улучшении программ. И это нормально, так как современный мир почти полностью зависит от научных достижений и технологий. С приходом технологии 3D печати по сути, каждый человек может дома изготовит то, что ему нужно. Сначала каждый пользователь интернета стал своеобразным СМИ, скоро каждый пользователь компьютера станет производителем.

4. Бегство. В жестком мире, где все становится интенсивным и громким, все больше ответственности и стрессов, жизненно необходимо куда-то сбегать, чтобы отдохнуть. Причем отдых – это не обязательно лежат на диване или на пляже. Отдых – это скорее ментальная категория, это выход  из пространства ответственности, расписания, требований – в пространство детской радости, свободы, игривости. Мало что ценится сейчас больше, чем возможность «отпустить себя» и наслаждаться моментом, пусть и прикладывая для этого серьезные физические или другие усилия. Если это игра, усилия воспринимаются иначе и не приносят усталости.

5. Внимание. Так же ,как хочется сбежать от ответственности и работы, людям хочется на время приглушить  поверхностных взаимодействий и информационного шума. Хочется погрузиться во что-то целиком, не отвлекаясь, и не на пять минут. Другими словами, люди ценят переживание целостности, и именно это заставляет их искать способы саморазвития или помогать приютам и хосписам. Именно поэтому люди иногда сознательно ограничивают время пребывания в интернете. Использование мобильных устройств (достаточно вспомнить кампанию «Зона, свободная от вайфая»).

В эпоху, когда вокруг много шума, не стоит кричать громче – стоит создавать островки тишины.

6. Персонализация. Раньше вы могли выбирать, какой заказ выполняете, сегодня заказ также выбирает вас. Прогресс технологий в том, что некоторые продукты могут отслеживать поведение потребителей и давать им требуемое даже без запроса.

По материалам <a href="http://www.forbes.com/sites/onmarketing/2014/02/04/six-trends-that-will-shape-consumer-behavior-this-year/">Forbes</a>

