---
title: 'Уроки от аса рекламы'
description: 'Если мы говорим о бизнесе, быть креативным тут бессмысленно, если ваша творческая мысль не продается. Менеджмент не распознает хорошую идею, если ее рассказывает плохой продавец.'
permalink: /ru/pr-blog/6-tips-from-david-ogilvy
date: 2014-07-26

---

До того, как стать отцом рекламы, Дэвид Огилви работал на многих поприщах: поваром, коммивояжером, фермером, социальным работником, проводил исследования в области кино. В «Признании рекламщика» Огилви рассказывает много интересного о той работе, которая научила его понимать процесс продажи. Вот шесть основных принципов, которые можно вычленить из этого опыта:

1. Будь амбициозным, но не показывай этого

Нужно быть амбициозным, но не показывать этого агрессивно. Как говорт французы, «В ранце каждого солдата лежит маршальский жезл». Только путь он не торчит слишком сильно.

2. Сделайте работу вашим хобби

Вы когда-нибудь видели ребенка, которого нужно было бы уговаривать поиграть в индейцев? Или в какую-то другую любимую им игру? А взрослые сплошь и рядом жалуются на то, что им приходится ходить на работу, и тратят в итоге на нее куда больше сил и времени, чем это необходимо. А ведь игра и работа различаются не так уж и многим: и там и там существуют правила, существует активность и напряжение сил, существует контроль. Вся разница в отношении человека к своей деятельности.

А для того, чтобы быть успешным в игре, нужно стать авторитетом в какой-то области. Поэтому необходимо уделять время  и тому, что напрямую не связано с вашей деятельностью. Если вы работаете с бензином – читайте журналы по геологии и химии, углубляйте свои знания о предмете. В реальности специалист - это не «человек который знает все больше и больше о все меньшем и меньшем», это личность с широким кругозором, способная на неожиданные ассоциации и многомерный анализ ситуации. Если вы знаете только то что вам необходимо по инструкции - вы винтик в механизме.

3. Работайте в два раза больше чем другие

Огилви и Хопкинс работали больше, чем их коллеги. Огилви пишет «Если вы в свободное время любите выращивать розы или играть со своими детьми, вы мне нравитесь как человек, но не жалуйтесь, что вас не продвигают».

Как известно, чтобы стать в чем-либо экспертом, нужно заниматься этим 10 тысяч часов…

4. Используйте отпуск с пользой

Это не значит, что в отпуске вы должны работать, совсем нет. Но использовать отдых нужно с умом. Если вы проводите его просто у телевизора – пользы в этом немного. Обязательно нужна перемена обстановки. С собой можно взять партнера, но детей лучше оставить бабушкам и дедушкам. Обязательно много двигаться на свежем воздухе. Читайте по книге в день.

5. Начинайте сразу как специалист

Огилви отмечает, что амбициозные молодые люди, приходившие в рекламные агентства в 60-х годах, хотели быть управляющими, потому что это то, к чему их научили стремиться в бизнес-школе. Но если вы посмотрите на тех, кто сейчас возглавляет агентства – специалисты. В бизнес-школах учат, что нужно обладать специальными знаниями и навыками, чтобы управлять работой специалистов. Но на деле, чтобы управлять специалистами, нужно самому быть из этой среды, знать процессы, знать взаимодействия, и уметь подняться над деталями. Невозможно представить хореографа не умеющего танцевать, дирижера не знающего нотной грамоты.

6. Не очаровывайтесь командной работой слишком сильно

Широко распространившаяся сейчас культура командной работы… Огилви считает, что все это порождение «заговора посредственности». Никакая реклама, образ – не могут быть созданы «командой». И большинство топ-менеджеров в курсе, просто держат это в секрете.  Люди сотрудничают, обмениваются идеями, могут поправлять или дополнять друг друга. Но если вы посмотрите на самые известные образы, на самые сильные тексты – их автором всегда является один человек.

По материалам <a href="http://www.businessinsider.com/david-ogilvy-tips-for-success-2014-7">BusinessInsider</a>

