---
title: '"Абсолютная власть" - комедийный сериал о PR'
description: 'Власть развращает, а абсолютная власть развращает абсолютно Джон Альберг-Актон'
permalink: /ru/pr-blog/absolute-power-comedy
date: 2015-02-07

---

Джон Альберг-Актон

Из этой цитаты происходит название радио- и телекомедии «Абсолютная власть», о жизни маленького и гордого пиар-агентства. В радио-версии и теле-сериале агентство чуть отличается маститостью и количеством сотрудников, но неизменно занимается самыми странными клиентами, придумывает гениальные идеи «на коленке» и попадает в самые неожиданные ситуации.

Например, карьера агентства начинается с заведомо провального, казалось бы, дела: к ним обращается председатель партии консерваторов и просит помочь повысить популярность партии. Надо сказать, что в условиях современной Британии это задача маловыполнимая…  однако агентству это удалось, и настолько хорошо, что привлекло внимание представителей премьер-министра (принадлежащего партии лейбористов), которые настойчиво просили напротив, снизить уровень популярности консерваторов.

Решение: устроить скандал, наняв подставного переводчика на язык глухонемых, который передавал знаками совершенно оскорбительные вещи.

С этого и начинается долгосрочное сотрудничество агентства "Прентисс и МакКейб" с Даунинг-стрит.

Среди клиентов агентства побывали и отдельные знаменитости – епископ Бата-и-Уэльса («Нам нужен ребрендинг англиканской церкви!»), теннисист с самой чудовищной репутацией (в результате оказавшийся чудесным актером в амплуа злодея для фильмов о Бонде), автор депрессивных романов и даже философский факультет Кэмбриджа.

Для философии это агентство создало отличную кампанию. Казалось бы, как продвигать для молодых людей факультет посвященный изучению текстов древних авторов?

Решение от агентства «Прентисс МакКейб»: слоган «Назло им всем!», а также «Философия. Потому что старше – не значит умнее», «Как действует наукоемкая экономика? Держит нас в неведении!» и прочее.

Правда, в результате философы оказались неспособны заплатить за кампанию.

Или другая задача -  как улучшить отношение к Европейским странам среди читателей газеты Сан? Оказывается, очень просто:  организовать конкурс на «Самую страстную пару в Европе» - победители получают денежный приз в евро и тур по европейским столицам! «Мы заставили Sun использовать слово «евро» и «страсть» в одном предложении!»

Невозможно в одной статье пересказать все серии и перипетии, но несомненно, что специалист PR получит огромное удовольствие от этих серий. Прекрасный английский язык, фирменный британский юмор и родные детали работы в политконсалтинге…

Несколько цитат, чтобы вас развлечь:

" - В бизнесе, если ты не двигаешься...

 - Тебе надо прилечь."

"Если бы все наши клиенты были настолько беспроблемными, мы бы остались без работы"

" - Это шантаж?

 - Назовем это взаимовыгодной забывчивостью."

"Мне нужен офис настолько большой, чтобы туда поместился мой шкаф со скелетами."

" - Я из департамента, который не существует...

 - Отдел по контактам с клиентами в Маркс-энд-Спенсер?"

