---
title: 'История рекламы (Часть 1)'
description: 'Оборот современной рекламной индустрии составляет миллиарды долларов, как в США, так и по всему миру. Вне всякого сомнения, реклама – огромная сфера бизнеса. Многие крупные компании, от обычных агентств до действующих в интернете (например, Гугл), разбогатели на том, что рекламируют другие.'
permalink: /ru/pr-blog/ad-history1
date: 2015-06-17

---

разбогатели на том, что рекламируют другие.

Пускай сегодня мы пользуемся самыми инновационными и модными технологиями, реклама как сфера бизнеса – совсем не новое явление.

<b>Древние корни рекламы</b>

На самом деле, люди начали использовать послания, чтобы повлиять на выбор соплеменников, задолго до того, как был открыт Новый Свет.

Древние греки и римляне использовали папирус для объявлений о забытых или найденных вещах. Неважно, о чем они писали: о сандалиях, потерянных в термах, или неправильно припаркованной колеснице. Важно, что они делали это за тысячи лет до того, как возникла нынешняя интернет-реклама.

Если бы у вас был шанс покопаться в руинах древней Аравии или Помпей, вы бы нашли следы объявлений, продвигающих политиков или торговцев. Показательный факт, что политики были среди первых тем для рекламы.

И это даже не самые древние случаи! В Южной Америке, Азии и Южной Африке до наших дней сохранились свидетельства первых рекламных объявлений, созданных человечеством. Сцены торговли и коммерческие предложения остались запечатленными в наскальных росписях Если вы окажетесь в этих странах, не пожалейте времени на посещение этих мест – датированные 4 000 лет до Нашей Эры, самые долговечные билборды стоят того.

Продолжение следует.

По материалам <a href="http://shirleyanderson.hubpages.com/hub/-Advertising#">Hubpages</a>

