---
title: 'Advertising Age составляет список лучших кампаний 21 века'
description: '“Историки и археологи однажды обнаружат, что реклама наших дней -самое богатое и честное отражение повседневности» Маршалл МакЛюэн'
permalink: /ru/pr-blog/adage-21century-list
date: 2015-01-20

---

-самое богатое и честное отражение повседневности»

Маршалл МакЛюэн

В 1999 году Advertising Age cоставил список 100 лучших кампаний 20 века, по одной на каждый год. За последние 15 лет реклама  и маркетинг серьезно изменились, и Advertising Age идет в ногу со временем, выбирая 15 лучших кампаний, которые были проведены в новом веке.

Одной из основных тенденций является смещение контроля от традиционных медиа и маркетологов, которые определяли, когда аудитория увидит их сообщение, к  самой аудитории которая регулирует поток поступающей информации простыми действиями, такими как клик мышкой. Новые форматы бросают вызов старым, и в этой обстановке маркетинг неизбежно меняется: учится применять новые инструменты, не отказываясь от старых, совмещая разные модели.

Некоторые кампании попали в список потому, что были первыми, кто проложил новый путь и показали, как можно использовать новые инструменты. Некоторые – потому что изменили представления аудитории о мире. Некоторые являются результатом озарения, которое затем было безошибочно переведено в плоскость реальности.

Ведущие криэйторы и маркетологи выбирали кампании, отвечая на три вопроса:

 - Можно ли сказать, что эта кампания изменила культуру рекламного мира или культуру в целом?

- Можно ли сказать, что эта кампания создала новую категорию, или что ее усилиями бренд стал №1 в своей категории?

-  Или это просто было незабываемо?

Жюри был дан список из 50 номинантов, среди которых нужно было отобрать 15 лучших и ранжировать их. Один из жюри, Грег Хан, креативный директор BBDO New York, отметил, что «глядя на список, понимаешь что в исполнении кампаний много общего. У них очень сильный и определенный голос, своя точка зрения, и клиент который хотел выйти за рамки верного и испытанного. Они все прорвались потому что изначально не вписывались в норму. Они выдающиеся, потому что очень подходили бренду. Есть миллион причин, почему ни одна из этих кампаний не должна была сработать. Слава богу, что нашлись люди, которые проигнорировали их».

Приводим список вкратце, а в ближайшие дни расскажем о некоторых кампаниях

15.  UNICEF: Tap Project

14. Chipotle – Back to the start

13. Budweiser: Whassup

12. Metro Trains: Dumb Ways to Die

11. Dos Equis: Most Interesting Man in the World

10. American Legacy: Truth

9. P&G: Thank You, Mom

8. Apple: Get a Mac

7. American Express: Small Business Saturday

6. Burger King: Subservient Chicken

5. Red Bull: Stratos

4. Old Spice: The Man Your Man Could Smell Like

3. BMW Films

2. Nike Plus

1. Dove: Campaign for Real Beauty

По материалам <a href="https://adage.com/lp/top15/">AdAge</a>

