---
title: 'Рекламная кампания adidas'
description: 'Рекламное агентство TBWA, Лондон, столкнулось с непростой задачей, поставленной клиентом, Adidas. Донести информацию о бренде до тинейджеров 14-19 лет, которые не сидят перед телевизором, не читают газет и вообще слабо достижимы для всех медиа, кроме Интернета.'
permalink: /ru/pr-blog/adidas-sport-messiah
date: 2011-07-13

---

Для решения этой задачи рекламное агентство  решило пригласить в Лондон звезду, Лайонела Месси. Агентство решило не тратить деньги на теле-объявления, и донесло сообщение о событии при помощи вертолета, брендированного логотипом Adidas. Несколько дней, которые предшествовали прибытию в Лондон звезды футбола, агентство распространяло в сети неясные сообщения, по которым можно было понять, где именно появится "Мессия". Первой остановкой был стадион  Hackney Marshes, где в это время играли местные команды. Второй - Brick Lane в восточном Лондоне,  uгде была организована уличная раздача футбольного обмундирования и аксессуаров. Здесь фанаты могли обменять свои старые бутсы на новые  F50 adizeros, и пожать руку Месси.

В сети это событие получило широчайшее освещение - 250 тысяч постов на Facebook, 368 тысяч твитов, 3,5 миллиона подростков, 3 блога, которые привели на сайт Месси и Адидаса 195 тысяч посетителей, 41% Великобритании осведомлен о событии, 93% публикаций в традиционных СМИ - положительные.  При этом, на само освещение не было потрачено ни пенни.

Проведение:

Кампания была запущена за пять дней до прибытия футболиста. Сначала о событии было объявлено в блогах и социальных сетях - без указания того, куда и когда именно прибудет Месси. На второй стадии, начали распространяться слухи о месте и времени события. За день до прибытия, сообщения вбрасывались интенсивнее, и намеки становились все понятнее.

когда Месси прибыл в первый пункт назначения, это событие осветило в сети и по телевидению SkySports. К тому времени, когда футболист прибыл на вторую точку, его ждала огромная толпа фанатов и представители разных СМИ.

Сам визит продолжался 4 часа, и за это время кампания, благодаря грамотной подготовке, получила невероятное освещение.

по материалам <a href="http://adsoftheworld.com/media/ambient/adidas_the_messiah?size=_original">AdsoftheWorld</a>

