---
title: 'Реклама меняет фокус'
description: 'Несколько лет назад самой популярной рекламной идеей была любовь. Компании пытались превратиться в «любимый бренд», потому что чем больше бренд любят, тем дольше он живет. ConAgra: &quot;Пища которую вы любите Johnson &amp; Johnson: «За все что вы любите» Diet Pepsi: &quot;Любовь в каждом глотке.&quot; Sandals: &quot;Все что вам нужно – это любовь.&quot;'
permalink: /ru/pr-blog/advertising-changes-focus
date: 2014-07-22

---

ConAgra: "Пища которую вы любите

Johnson & Johnson: «За все что вы любите»

Diet Pepsi: "Любовь в каждом глотке."

Sandals: "Все что вам нужно – это любовь."

Zurich Insurance: "Для тех, кто любит по-настоящему»

"Любовь. То, что делает Subaru - Subaru."

Сегодня мир рекламы, похоже, двигается в противоположном направлении. Вместо того Чтобы добиться любви потребителей, бренды пытаются теперь выразить свою собственную любовь к клиентам.  Можно назвать этот новый подход «гуманностью», или «человечным брендом» - кстати, так называется  новая книга Крис Мэлоун и Сьюзан Фиске. Авторы рекомендуют фокусироваться не на том, чтобы быть и компетентным, и теплым одновременно, причем эмоциональная теплота иногда важнее. Любите потребителя, и он полюбит вас в ответ.

Но как именно компания выражает это чувство через свои маркетинговые коммуникации? Многие компании попадают в ловушку прозы, многословных объявлений. Например, двухстраничная реклама от Apple тянет на небольшой рассказ:

«Вот оно.

Вот то, что важно.

Переживание продукта.

То какие чувства он вам приносит.

Когда вы начинаете думать –

А что было бы,

Вы отходите назад.

Вы думаете.

Кому это поможет?

Сделает ли жизнь лучше?

Заслуживает ли это того, чтобы существовать?»

И еще 16 строк примерно такой же прозы, которая заканчивается слоганом – «Разработано компанией Apple, Калифорния».

Или кампания Тойоты – «Поехали мир посмотреть!».

«Поехали покатаемся.

Не в те места, которые можно найти на карте, а в те, которые находятся в твоем сердце.

Давай отправимся за пределы всего что мы знаем и встретим все то, чего мы не знаем.

А когда доберемся  поедем дальше.

Потому что вдохновение не любит тех кто сидит на месте.

Оно танцует со смелыми. И вознаграждает идеями за смелость.

Идеи которые окрыляют, бросают вызов, вдохновляют.

Идеи которые переносят вас за пределы воображения.

Идеи достаточно большие и мощные для того, чтобы ваше сердце сбилось на миг.

»

Ну и так далее. И в конце опять слоган «Поехали мир посмотреть»

Какая стратегия лучше: мотивировать потребителей любить бренд или убедить их, что компании являются гуманными, нужно ли фокусировать на отношении клиента к бренду или на отношении компании к клиенту?

Суть маркетинга была и остается в «фокусе». Без этого компания просто будет разбрасывать бюджет. Конечно, хорошо если компания вызывает чувство любви у потребителей, и хорошо если бренд проявляет себя как гуманный. Но по-настоящему важными являются не отношения между вашим брендом и потребителем, а отношения вашего бренда с другими.  BlackBerry проигрывает не потому, что потребители его не любят, а потому что iPhone заполнил категорию точскринов. Проблема Pepsi-Cola не в потребителях, ее проблема в Coca-Cola. Проблема Avis  -  Hertz.

Эту проблему можно назвать проблемой аутентичности. Первый бренд в категории – это «аутентичный» бренд - Kleenex среди салфеток, Tide среди порошков, Gatorade в спортивных напитках.

Red Bull был первым энергетическим напитком на американском рынке. А кто станет вторым? Тот кт концентрируется на любви или гуманности? Скорее всего тот, кто концентрируется на Red Bull.

Al Ries

http://adage.com/article/al-ries/humanity-latest-ad-trend-replace-fashioned-focus/293210/

