---
title: 'Эл Райс о математике маркетинга - 2 часть'
description: 'Эл Райс о том, как работают законы арифметики в маркетинге McDonald&#039;s в беде Согласно генеральному директору МакДональдс, Дону Томсону, компания отвела себе полтора года на то, чтобы улучшить образ бренда, упростить меню и стать более уважаемым рестораном.'
permalink: /ru/pr-blog/al-ries-marketing-arithmetics-2
date: 2014-10-09

---

<strong>McDonald's в беде</strong>

Согласно генеральному директору МакДональдс, Дону Томсону, компания отвела себе полтора года на то, чтобы улучшить образ бренда, упростить меню и стать более уважаемым рестораном.

Макдоналдс всегда представлял бургеры. В оригинальном меню было три блюда (гамбургеры, чизбургеры и жареная картошка) и восемь напитков. На вывесках слово «гамбургеры» было напечатано куда крупнее чем название компании. Сегодня слово «Гамбургеры» исчезло с вывески и в меню 145 наименований.

С расширением меню, падала репутация заведения. Недавнее исследование популярности  сетей продающих гамбургеры от Consumer Reports показывает что из 21 наименований Макдональдс делит последнее место с Бургер Кинг. На первом месте. Согласно исследованиям, сеть In-N-Out Burger. Как и предполагает имя, они предлагают бургеры. А кроме этого – только картошку.  Несмотря на ограниченное меню, средний ресторан In-N-Out Burger приносит почти столько же дохода, сколько средний Макдональдс.

Один из факторов, ограничивающих In-N-Out Burger – региональный подход. Эта сеть присутствует только в пяти штатах: Калифорния, Невада, Колорадо, Аризона и Техас. Если бы они были национальной сетью, они бы возможно, продавали больше чем МакДональдс.

Если учитывать негативное отношение потребителей, то же удерживает МакДональдс от провала? Доминирование. Когда ваш бренд возвышается над категорией фаст-фуда и имеет более 13 тысяч отделений, потребитель с легкостью вас выбирает. «Пошли в Макдональдс» - говорят люди, потому что скорее всего именно Макдональдс окажется поблизости.

Одного человека спросили «Зачем вы играете в этом казино, если знаете что они мошенники?» - «Потому что это единственное казино в городе». Для многих городов и поселений МакДональдс – единственная сеть фаст-фуда.

Вообразите себе ресторан, который предлагает два класса сервиса. Вы можете сидеть наверху, есть на фарфоре и серебре. И платить чуть больше, или вы можете сидеть внизу, есть с бумажных тарелок пластиковыми вилками, но платить меньше. Вряд ли такой ресторан выживет. Больший выбор часто ведет к недовольству потребителей. Сидите в хвосте самолета и ощущайте себя дешевкой, или сидите впереди и ощущайте себя глупо. Зато есть выбор!

Неудивительно что Southwest Airlines с ее одним-единственным классом лидирует среди других по степени удовлетворения покупателей. Хотят ли потребители в самом деле, чтобы у них был выбор? Кто-нибудь и когда-нибудь говорил о том, что ему нужно 16 вкусов Кока-Колы?

<a href="/ru/pr-blog/al-ries-marketing-arithmetics">Читать первую часть статьи.</a>

По материалам <a href="https://adage.com/article/al-ries/marketing-world-equals-fourths/295251/">AdAge</a>

