---
title: 'Опрос: отношение руководителей американских компаний к PR'
description: 'По результатам ежегодного опроса генеральных директоров американских компаний всех отраслей экономики, проводимого журналом PRWeek и компанией Burson-Marsteller, 29% руководителей считают, что социальные сети помогают эффективной коммуникации с группами влияния'
permalink: /ru/pr-blog/amerikanskie-upravlentsy-otsenili-effektivnost-pr
date: 2008-11-13

---
<p>42% директоров зарегистрированы на различных сайтах социальных сетей и только 18% используют их для связей с группами влияния. Более того, 45% опрошенных называют Facebook, MySpace, YouTube и иже с ними неподходящей формой связи со «стейкхолдерами».</p>
<p>Такой скептицизм входит в некоторое противоречие с признанием значения <a href="/ru/help/word-of-mouth">WOM</a> — передачи информации в процессе личного общения. 42% респондента считают «сарафанное радио» (кажется, уже неразрывно связанное с соц. сетями) важнейшим каналом маркетинговых коммуникаций. Большее количество голосов (51%) было отдано лишь The Wall Street Journal.</p>
<p>На фоне сдержанности по отношению к SMM (Social Media Marketing — маркетинг в социальных сетях) резко выделяется энтузиазм директоров по отношению к интернет-макретингу в целом. 67% опрошенных предполагают в следующем году увеличить расходы на него. А 71% считают веб-сайты наиболее эффективным средством общения с потребителями в кризисный период.</p>
<p>34% CEO полностью удовлетворены окупаемостью инвестиций (ROI) в паблик рилейшнз; 49% удовлетворены более-менее; и 17% не удовлетворенны вовсе.</p>
<p>В целом же, капитаны американской экономики считают эффективность PR более низкой в сравнении с другими формами маркетинговой активности: только 56% находят паблик рилейшнз действенным инструментом, против 63% и 66% голосов, которые получили реклама и организация сбыта, соответственно.</p>

