---
title: 'Анти-социальные медиа'
description: 'Когда был создан термин &quot;социальные медиа&quot;, автоматически появилось понимание &quot;анти-социальных&quot; медиа.'
permalink: /ru/pr-blog/anti-sotsialnye-media
date: 2008-07-29

---

Когда был создан термин "социальные медиа", автоматически появилось понимание "анти-социальных" медиа.

Социальные системы - это самые разные сайты, на разных программных платформах. Facebook, MySpace, LinkedIn, Imeem, Microsoft’s Windows Live Spaces, YouTube, Flickr, Twitter используют различные принципы, так что встает вопрос - что же собственно является социальным медиа?

Иногда в социальных медиа видят отражение идеальной прямой демократии. Однако как справедливо замечено, социальные медиа не предназначены для дискуссий, выражения мнения и принятия решений. Это просто <a href="https://www.1938media.com/anti-social-media/">маркетинговый инструмент, для того чтобы собрать в одном месте людей со сходными интересами</a>. Фактически, все системы вроде Digg, LinkedIn, MySpace созданы только для того, чтобы в них продвигаться. неважно, рекламное это продвижение, или просто "желание быть услышанным", происходящее из личных комплексов.

На сайте <a href="https://antisocialmedia.net/?p=28">AntiSocialMedia</a> разоблачаются разные социальные медиа, например, Википедия. Утверждается, что это свободная энциклопедия, коториую может редактировать каждый - однако какие-то базовые темы обычно принадлежат вполне конкретным редакторам. что не мешает информации в Википедии оставаться недостоверной, а также полной рекламных и хулиганских вставок вроде имени любимого рэп-исполнителя вставленного в серьезную статью.

Логично было бы предположить, что слово "социальный" в названии вида медиа определяет присутствие в них социального аспекта: то есть возможности использования ресурса несколькими людьми одновременно и диалога. Также термин "социальный" предполагает наличие неофициальных правил поведения, сводобы основанной на уважении других людей. В смысле рекламы это означает, что рекламное сообщение не вторгается в сознание аудитории, а выдается по пети следования внимания аудитории.

Однако этой цели достигают немногие рекламные сообщения. похоже, что многим рекламным агентствам сложно перестроиться и перестать размещать агрессивные сообщения. Несмотря на то ,что никому очевидно не нравится, когда к нему грубо вторгаются и заставляют что-то воспринимать, но тем не менее многие продолжают делать именно это. Это своего рода вечная загадка рекламы - вместо того чтобы понять что нужно людям и как они хотят об этом узнать, они используют методы, которые гарантированно вызовут негативную реакцию аудитории. С этой точки зрения любой акт продажи в современном мире антисоциален.

Недавно в Новой Зеландии было проведено интересное исследование восприятия рекламы. Оно показало, что когда люди видели рекламу чего-то действительно им нужного, они не классифицировали это сообщение как рекламное, а воспринимали его просто как информацию. Из этого можно сделать вывод, что само слово "реклама" воспринимается негативно, как попытку нечестной продажи.

по материалам <a href="https://www.digitalmindchange.com/2008/07/if-its-not-social-media-is-it-anti.html">DigitalMindChange</a>

