---
title: 'Чем не является корпоративный блог'
description: 'Есть такое направление в богословии: апофатическое богословие. Его основной прием – познание Бога через то, чем он не является. Из метода богословия апофатика стала научным методом – определением путем отрицания. Попытаемся применить этот метод к корпоративным блогам и отбросить то, чем они не являются.'
permalink: /ru/pr-blog/apofaticheskaya-blogo-logika
date: 2009-03-06

---

<ol><li><strong> Не копирование</strong><br>

Цена копирования единицы информации неуклонно стремится к нулю. Но легкий путь часто ведет в тупик. Ведение блога -  это не копирование информации с сайта компании,  пресс-релизов и рекламных материалов. Корпоративный блог – это место для той информации, которую могут искать ваши  клиенты и партнеры. Нет смысла  и в том, чтобы копировать другие статьи – все равно оригиналы будут выше в рейтингах поисковых систем. Вам нужно понимать тех, для кого вы ведете блог, и говорить о том, что интересует читателей, даже если это (представьте себе!) – не ваш продукт и не ваша компания.</li>
<li><strong>Не прямая продажа</strong><br>

Многие компании все еще смотрят на корпоративный блог как разновидность Интернет-магазина. Тонкость в том, что продать через блог действительно можно. Но это не должно быть его основной задачей. Основная задача блога – это уникальные и интересные материалы. Дополнительные задачи – привлечение трафика на сайт, продажа  - могут быть выполнены только если выполняется основная задача. </li>
<li><strong>Не просто треп</strong><br>

Некоторые любители «человеческого подхода» превращают корпоративный блог в личный блог топ-менеджера, с рассказами о том, с какой ноги он сегодня встал и насколько сильно подгорел его омлет. Это может быть интересно его друзьям или единомышленникам, но это не корпоративный блог. Сейчас людям отчаянно не хватает реальности, и блог должен стать именно такой реальностью, доказательством реальности компании и ее опыта. Человеческий подход не повредит, но вы ведь понимаете разницу между личностью и профессионалом? Корпоративный блог должен вестись именно от лица профессионала. </li>
<li><strong> Не чужие статьи</strong><br>

По-английски это называется “ghost-writing”, то есть статья или книга, изданная под именем того, кто ее заказал. Многие используют «гост-райтеров» для блога, то есть нанимают сторонних авторов для статей, которые потом вывешиваются в блоге. Это убивает саму идею корпоративного блога как лица и образа компании. Автор блога должен быть одним из компании, разделять ее ценности, ее культуру, ее стиль, ее клиентов.  </li>
<li><strong>Не полное равноправие</strong><br>

Демократия мнений хорошая штука. Но при этом мнение нужно все-таки иметь, демократия мнений внутри одного блога – это шизофрения. Если в блоге несколько авторов, должен быть модератор, сводящий все публикации к общему стилю и подходу. Неконтролируемый блог – это то же самое, как если бы название вашей компании состояло из букв пяти-шести языков, логотип рисовали по кусочками десять дизайнеров, а PR-отдел принимал множество независимых решений, которые наперегонки воплощались в жизнь. Это хаос, это не создает образ, а убивает его. Поэтому для того, чтобы быть хоть чем-то, нужно себя намеренно ограничить.</li><br><br>

По материалам <a href="https://www.communplug.com/blogging/what-corporate-blogging-isnt">CommUnplug.org</a>

