---
title: 'Мобильные приложения под угрозой'
description: 'Смартфоны прочно пошли в нашу жизнь, и люди загружают приложения каждый день, появляются новые версии и новые приложения. Можете следить за спутниками в вашем полушарии, можете играть в "симулятор козы", можете проходить тесты по китайскому языку. Казалось бы, индустрии приложений ничего не угрожает.'
permalink: /ru/pr-blog/apps-end-is-near
date: 2015-02-09

---

Однако дело вот в чем: люди удаляют приложения так же часто, как и загружают. Эта динамика сейчас выросла настолько, это количественные изменения должны сказаться на качестве.

2014 год был самым прибыльным годом для индустрии приложений. iOS заработала больше, чем Голливудская фильм-индустрия. Однако большую часть этих доходов приносит небольшое количество самых популярных приложений. Около половины разработчиков приложений зарабатывают меньше 500$ на приложении в месяц.

Так что доход у приложений высокий, но многие до этой вершины не доходят. Люди перестают пользоваться 95% приложений в течение месяца. Для любого приложения вероятность того, что пользователь к нему вернется, составляет 12%.

Глядя на такие цифры, можно задаться вопросом - а будут ли люди загружать приложения, если смогут обойтись без них?

Google и Apple начинают вкладываться в разработку новых технологий просмотра Интернета на мобильных устройствах, которые позволят обойтись без специальных приложений. Если пользователи просто пролистывают новости и отвечают на уведомления, то полный объем функций, которые дают приложения для того же Фэйсбука или Инстаграма, им не нужен.

Пол Адамс, бывший сотрудник Гугл, а сейчас вице-президент Product at Intercom, говорит что возможно, приложения будут существовать просто как оболочки чтобы направлять уведомления на телефон. В следующей версии Андроида уже есть "карточки" уведомлений, которые позволяют взаимодействовать с разными сервисами без того чтобы загружать приложение.

По материалам <a href="http://www.adweek.com/socialtimes/are-apps-on-the-way-out/615190">AdWeek</a>

