---
title: 'Рекламные интерактивные приложения'
description: 'Традиционная реклама всегда была вмешательством в то, что делает человек - будь то просмотр фильма или чтение газеты. Но теперь появляется новый вид рекламы, реклама которая сама по себе - развлечение, сама по себе занятие.'
permalink: /ru/pr-blog/appveretising
date: 2011-07-08

---

- развлечение, сама по себе занятие.

Рекламные игры-приложения получили название Appvertising. И появляющиеся технологии все больше стимулируют этот вид рекламы.

Хотя этому жанру не много лет, но уже сформулированы несколько простых правил, которые помогут продвигаться с помощью этих приложений.

<strong>Пусть пользователь влияет на события </strong>

<object width="640" height="390"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/G4yApx5zyCk?version=3&amp;hl=ru_RU&amp;rel=0"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/G4yApx5zyCk?version=3&amp;hl=ru_RU&amp;rel=0" type="application/x-shockwave-flash" width="640" height="390" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

Недавний пример - приложение Tron для iPad. Сначала вы видите баннер, а кликая по нему, выбираете что делать дальше: изучить персонажей, посмотреть эпизоды за сценой, узнать как делался саундрек и так далее. Можно также загрузить скринсейвер, узнать расписание показов фильма и многое другое.

Это самое важное: пользователь контролирует ситуацию. Аудитории нельзя просто что-то транслировать и заставлять следовать за собой. Нужно обязательно дать им возможность пропустить рекламу. Если пользователь не видит ничего интересного, вы в любом случае его потеряли.

Лучше всего - создавать какие-то истории, которые  позволяют пользователю узнавать новое. Ограничьте использование текста, возпользуйтесь богатыми возможностями видеоизображений.

<strong>Дизайн соответствующий носителю</strong>

Если раньше вы занимались печатной рекламой, нужно будет изменить свое отношение к простому и минималистичному дизайну. Интерактивная реклама должна быть красивой, захватывающей.

В мобильных устройствах есть множество функций, которые вы можете использовать. Например, GPS для того чтобы определить местоположение пользователя, вместо того чтобы просить его сообщить. Приложения могут взаимодействовать с гироскопом устройства, акселерометром, камерой.

Недавняя реклама BMW позволяет исследовать некоторые конфигурации X3 70, как попасть внутрь машины, все осмотреть, и выбрать варианты дизайна, виды кожи, ткани.

<strong>Время загрузки</strong>

Конечно, сложность вашего приложения влияет на ее вес, скорость загрузки и скорость работы. Необходимо учитывать мощность устройств, пропускную способность сети. Самая замечательная в мире графика не произведет впечатления, если загружается минуту. Между кликом на баннер и загрузкой приложения должно быть не больше 5 секунд. Относительно скорости загрузки - для простоты принято ориентироваться на 100 кБ в секунду.

Стоит хорошенько изучить технологию - есть много неочевидных решений, которые позволяют совместить высокое качество картинки и скорость загрузки.

<strong>Призывайте к действию</strong>

Один из самых простых способов вовлечь  пользователя - предложить ему что-то ценное. Скидку, купон, бесплатную музыку, приложения. Пусть купоны будут разработаны хорошим дизайнером, и автоматически сохраняются в фотогалерею телефона для дальнейшей распечатки. В ряде случаев, пользователю достаточно предложить информацию, хорошо отобранные и точные данные.

Каким бы ни было ваше предложение, не забудьте сделать кнопку по которой можно его получить, большой и яркой.

Тестируйте и оптимизируйте

Этот совет, наверное, не требует расшифровки.

О перспективах рекламных приложений говорят хотя бы такие цифры: рекламное приложение для супа Campbell оказалось в пять раз более эффективным, чем телереклама (параметр оценки - узнаваемость рекламы). Из 6,1 миллиона просмотревших рекламу, 1% провел в приложении примерно минуту. Цифра небольшая, но в любом случае надо обращать внимание на этот новый рынок.

<object width="480" height="390"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/yEKoJfLa9vQ?version=3&amp;hl=ru_RU&amp;rel=0"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/yEKoJfLa9vQ?version=3&amp;hl=ru_RU&amp;rel=0" type="application/x-shockwave-flash" width="480" height="390" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

По материалам <a href="http://mashable.com/2011/03/11/mobile-app-advertising/">Mashable.com</a>

