---
title: 'Дополненная реальность как новый инструмент маркетинга'
description: 'Людям нравится покупать продукты в сети. Можно сравнить цены, почитать отзывы других покупателей. Это легче, это полезнее, проще сравнивать продукцию по каким-то параметрам. Но в то же время потребители не отказываются от покупок в реальном магазине - потому что есть вещи, которые хочется взять своими руками, посмотреть на ряды товаров на полке.'
permalink: /ru/pr-blog/augmented-reality-sales
date: 2013-03-20

---

Дополненная реальность - своего рода идеальный магазин будущего, где возможность "пощупать" товар  соединена с возможностью сравнить цены на него, почитать отзывы и оставить свой.

Представьте: вы идете по супермаркету, а в руке у вас ваш верный смартфон. Одним кликом вы фотографируете полки с товарами, и тут же телефон загружает для вас информацию об этих товарах и отзывы, сравнивает цены.

Технологии работают и дома - например, виртуальные примерочные, где с использованием зеркала и смартфона можно примерить на себя новую коллекцию какого-нибудь бренда, не выходя из дома.

И конечно, дополненная реальность незаменима в создании игр: когда потребители должны сами что-то найти, собрать подсказки, следовать указаниям и перемещаться в реальном пространстве, посещая кафе, магазины, библиотеки, оставаясь на связи. Так они вовлекаются во взаимодействие с магазинами, при этом в формате игры, а не покупки.

Приложения для дополненной реальности еще в самом начале своего развития, технология еще не везде совершенна, но распространение QR-кодов и растущая популярность приложений, которые их используют, свидетельствуют о том, что потребители готовы  вступить в эту игру.

Главное, чтобы само приложение не отвлекало на себя много внимания.

По материалам <a href="http://www.creativeguerrillamarketing.com/augmented-reality/how-augmented-reality-mobile-apps-help-shopping-online/">Creative Guerrilla Marketing </a>

