---
title: 'Отрицательное отношение австралийских пользователей к нацеленной рекламе'
description: 'Проведенные в Австралии исследования показали, что пользователи сети недовольны тем, какую контекстную рекламу показывают им поисковики, и не вовлекаются в работу с брендом, который указан в рекламе.'
permalink: /ru/pr-blog/australian-consumers-dont-like%20targeting
date: 2013-02-23

---

Проведенные в Австралии исследования показали, что пользователи сети недовольны тем, какую контекстную рекламу показывают им поисковики, и не вовлекаются в работу с брендом, который указан в рекламе.

Исследование проводил отдел исследований общественных настроений агентства "Ipsos Australia". И исследование показало, что больше половины опрошенных не любят такие объявления или сознательно их игнорируют.

Особенно возмущены были женщины старше 40 лет, которых очень раздражают гендерные стереотипы в объявлениях, которые показывают сайты знакомств для пожилых или продукты для омоложения, или моду для соответствующего возраста. Такие объявления респонденты описали как "грубые", и даже "устрашающие", "преследующие", "напоминающие о присутствии Большого Брата".

В целом респонденты обоих полов говорили, что они с радостью взаимодействуют с брендом только в том случае если это их собственное решение.

"Дать людям выбирать, взаимодействовать с вами или нет, - это очень мощный инструмент" - говорит один из исследователей - "Если у них есть ощущение самостоятельности, они будут также чувствовать, что что-то получают из вашего контакта, и вы им тоже понравитесь за это"

Один из способов предложить такой вот свободный выбор - это раздавать что-то бесплатно или предлагать скидки. 49% людей чувствовали, что они больше связаны с брендами которые предлагали им скидки.

По материалам <a href="http://www.warc.com/LatestNews/News/Australians_reject_targeted_ads_.news?ID=31114">WARC.com</a>

