---
title: 'Негативные стороны хорошего WOM'
description: 'Хорошие отзывы – это необходимое топливо для бизнеса. Казалось бы. Что может быть лучше, чем ситуация когда вести о вас и ваших продуктах и услугах распространяются сами собой. Казалось бы, у позитивных отзывов не может быть отрицательной стороны. Но она есть. И очень неожиданная.'
permalink: /ru/pr-blog/bad-sight-of-good-WOM
date: 2013-07-31

---

Позитивные отзывы могут сдерживать вас, из страха потерять заработанную репутацию вы можете упускать возможности для роста.

Представьте, что вы начинающий фотограф. Вы делаете портреты людей и животных, снимаете мероприятия… стараетесь браться за все заказы. Но через несколько лет вы обнаруживаете, что к вам приходят только для фотографирования свадеб. Как-то так получилось, что фотографии именно таких событий стали вашей маркой, хотя вы может быть, этого не хотели. Это с одной стороны, и не провал. И это очень хорошо. Но вы продолжаете браться за свадьбы, чтобы поддерживать репутацию, потому что вам не хочется отказывать клиентам, которые пришли по рекомендации знакомых…

Как же бороться с этим, и как не повредить развитию дела?

Во-первых, перестаньте выживать. Если вы отклонили одно приглашение – это не значит что у вас не будет других. Если от вас даже ушел один клиент – не значит, что уйдут другие. Если вы чувствуете, что заработали немножко денег и какое-то время можете уделить самосовершенствованию – устройте себе полноценный творческий отпуск. Месяц – никаких свадеб! Никакой работы за деньги, только эксперименты.

Те, кому вы нужны, подождут вас, плюс вы будете более свободными и смелыми.

Есть и хорошая новость – если вас волнует то, что вас  зовут только как свадебного фотографа – значит ,вы уже перешли из стадии выживания в стадию, когда вы ищете собственного удовлетворения от работы.

Во-вторых – не будьте одиночкой. Вам, наверное, встречались люди которые держали в строжайшей тайне секреты своего мастерства, работали всегда одни… Они могут быть успешными – но редко надолго. Людям всегда легче продвигаться вместе. И людям, и компаниям. Ели вы тот самый талантливый фотограф из нашей аналогии – вы можете найти интересных моделей, согласиться на какой-то проект вместе с музыкантами, самому пригласить художников-авангардистов для оформления задников, например. Сотрудничайте: пишите на форумах, спрашивайте, делитесь секретами сами. Проводите мастер-классы, пишите статьи.

В-третьих, если клиенту нужны прокладки для жены, это не значит что вы не можете продать ему надувную лодку. Знаете старый анекдот? Человек заходит в магазин для рыбаков, перепутав его с аптекой. Уходит с крючками, наживкой, удочками и резиновой лодкой. Продавец сказал ему – «Вы знаете, прокладок у нас нет, но все равно вам дома нечего делать три дня – отправляйтесь-ка на рыбалку».

Допустим, вас в очередной раз зовут снимать свадьбу. Конечно, если клиент имеет четкое представление о том,  что хочет получить, нужно либо делать как договорились, либо не делать вовсе. Но можно же предложить эксперимент! Свадьба – это такое событие, которое случается в жизни нечасто, может быть, у людей вообще нет воего представления о том, что они хотят, а руководствуются они только тем, что посоветовали друзья или тем, что они уже видели в вашем портфолио?

Предложите им портретную съемку. Предложите необычные концепции. Предложите свое освещение.

Через год или два вы можете обнаружить, что постепенно сменили поле деятельности. И что вас теперь знают и как портретиста, и как урбанистического фотохудожника… А может быть, вы попробовали все на свете и поняли, что больше всего вам нравится именно фотографировать свадьбы.

Но в любом случае это будет ваш осознанный выбор, а не попытка сохранить репутацию – в ущерб себе, развитию своего дела, себя как профессионала.

По материалам <a href="http://www.freshbooks.com/blog/2013/08/01/word-of-mouth/">Freshbooks.com</a>

