---
title: 'Кампания для Countybank'
description: 'Это изображение выглядит как свежеиспеченная булочка, не правда ли? Но на самом деле это почтовая открытка, которую рассылает Countybank, расположенный в Южной Каролине, США.'
permalink: /ru/pr-blog/bank-biscuits
date: 2015-09-20

---

</span>

Это изображение выглядит как свежеиспеченная булочка, не правда ли? Но на самом деле это почтовая открытка, которую рассылает Countybank, расположенный в Южной Каролине, США.

Изобретательная кампания этого банка нацелена на местные предприятия и обещает новым клиентам булочки для завтрака до 13 человек, доставленные прямо к порогу, всего лишь за согласие встретиться с представителем Countybank.

Эта кампания началась в прошлом сентябре с билбордов, на которых изображалась булочка и простой вопрос «Как вы предпочитаете ваши?». Больше на этих рекламных щитах не было ничего – ни названия, ни номера телефона, ни логотипа банка.

Потом Countybank добавил на билборды ссылку, которая повторяла вопрос:  howdoyoulikeyours.com. И наконец на щитах появился логотип банка и слоган «Банковские операции для предприятий – на ваш вкус».

Рекламный микросайт howdoyoulikeyours.com чрезвычайно прост, он состоит всего из двух страниц – входа и заказа. Сайт предлагает «насладиться свежими булочками на завтрак или ланч для вас и ваших сотрудников – на ваш вкус. Ели вы владелец или менеджер предприятия, просто скажите нам ваши предпочтения и мы начнем готовить». От посетителей требуется внести в форму заказа имя и должность, а так же название, адрес и телефон компании, после чего они могут выбрать до 13 булочек четырех видов. Кроме того, можно указать, к какому часу доставить заказанный завтрак.

«И это все, никаких покупок не требуется, никаких обязательств», говорится на сайте, «только аппетитные булочки, так, как вы их любите».

Операции Countybank для предприятий включают управление наличностью, пособия работникам, страховку, рассчетно-кассовое обслуживание, планирование преемственности и управление капиталами. Все они объединены под именем BizKit, что созвучно с английским словом «булочка». Как написано на микросайте кампании, «Мы подумали, что это будет более приятным способом познакомиться и представить пакет BizKit, банковские операции, «выпеченные» специально для вашего предприятия».

По словам Билла Дженкинс, маркетингового директора Countybank, «Все рекламы банков выглядят одинаково. Они отлично работают – если вы страдаете бессонницей». Осознавая необходимость выделиться из бесконечной череды однообразных кампаний, Дженкинс пригласил к сотрудничеству агентство Zlotnick Group. На всю кампанию, включая почтовую рассылку, онлайн, внешнюю и печатную рекламу, было затрачено 20 000 долларов (не считая затрат на булочки).

По материалам <a href="http://thefinancialbrand.com/3514/countybank-biscuits/"> The Financial Brand</a>

