---
title: 'Как привлечь клиентов из сферы малого бизнеса'
description: 'FirstBank, расположенный в Денвере, всерьез занялся привлечением клиентов из сферы малого бизнеса. Этот банк предоставил бесплатные биллборды размером 35х120 см своим самым малым предпринимателям – няням, репетиторам музыки и певцам на свадьбах.'
permalink: /ru/pr-blog/bank-for-small-business
date: 2015-09-22

---

FirstBank, расположенный в Денвере, всерьез занялся привлечением клиентов из сферы малого бизнеса. Этот банк предоставил бесплатные биллборды размером 35х120 см своим самым малым предпринимателям – няням, репетиторам музыки и певцам на свадьбах.

На биллбордах указаны действующие телефонные номера, но в целях защиты клиентов FirstBank не размещает настоящие имена и номера реальных людей. Что же случится, если вы позвоните по указанному номеру? Вы услышите записанное сообщение, в котором интересующий вас специалист скажет, что его время полностью расписано, но вы можете позвонить по другому номеру. Так вы получите настоящие контакты нужного вам предпринимателя. Эти перенаправления чередуются, так что FirstBank может нести радость многим своим клиентам. «Например, у нас может быть семь номеров нянь для рекомендации», поделился пресс-секретарь банка.

«После того, как сюжет об этой кампании прошел по местному телеканалу, нас затопило звонками от предпринимателей, которые хотели увидеть свое имя на следующем биллборде», сказал Джонатан Шенберг, креативный директор рекламного агентства FirstBank.

Банк предложил своим клиентам пакет услуг «DotFree», включающий обслуживание сберегательных и расходных счетов, управление наличностью через интернет и расчетное приложение для компьютера. В рамках рекламной кампании для пакета «DotFree» FirstBank также предоставил бесплатные создание электронной страницы (на платформе SquareSpace.com), хостинг и онлайн баннер. Баннеры малых предпринимателей размещались в ротации на таких сайтах как Forbes и Yahoo, в сопровождении слогана банка «Мы заботимся о малом бизнесе».

В создании кампании принимали участие агентства «TDA Advertising» и «Design out of Boulder».

<a href="https://thefinancialbrand.com/6077/firstbank-small-business-marketing/">По материалам сайта The Financial Brand</a>

