---
title: 'Барьеры в работе с данными'
description: 'Данные в PR больше не носят факультативный характер. Профессионалы, использующие данные в качестве PR-инструмента, высоко ценятся на рынке и добиваются результатов, о которых традиционные связи с общественностью могут только мечтать. Консалтинговая группа «Полилог» о барьерах в работе с данными. Барьеры в работе с данными: 1. Информационный шум'
permalink: /ru/pr-blog/barriers-v-rabote-s-dannimi

categories: ['PR (пиар)']
date: 2017-05-11

---
<p><strong>Барьеры в работе с данными:</strong></p>
<p><strong>1. Информационный шум</strong></p>
<p>Выражение &laquo;будьте осторожны со своими желаниями&raquo; никогда не было настолько актуальным. Очевидно, что объем информации сегодня превышает объем, который возможно обработать: социальные и маркетинговые исследования, статистика продаж, данные CRM-систем, социальные сети &ndash; все это дает сведения разного формата, которые с трудом поддаются обработке. Все это создает помехи для стратегического мышления и парализует процесс оперативного принятия решений.</p>
<p><strong>2. Квази-data-driven подходы</strong></p>
<p>Выражение &laquo;Big Data&raquo; становится больной мозолью общества. Звучит устрашающе, однако большинство так и не понимает до конца, что оно означает. Многие маркетологи принимают обычные CRM-данные за большие, однако по сути не используют аналитические инструменты и подходы, основанные на данных, в своей деятельности, опираясь в большинстве случаев на интуицию. Такие &laquo;профессионалы&raquo; делают привязку к данным постфактум, создавая на рынке имидж умеющих работать с метаданными.</p>
<p><strong>3. Зацикленность на метриках</strong></p>
<p>Анализ данных, выставление KPI, просчет ROI &ndash; количественные подходы начинают доминировать в сфере связей с общественностью, однако нужно не забывать, что работать необходимо на качественный результат, а не количественный. Преследуйте общие цели бренда, а не высокие метрические показатели.</p>

