---
title: 'Ice Bucket Challenge, поддержка беженцев, аквапарк на улице и другие кампании 2014'
description: '1. ALS Ice Bucket Challenge'
permalink: /ru/pr-blog/best-PR-campaigns-2014
date: 2014-10-29

---

Вы наверняка видели бесчисленные видеоролики с самыми разными людьми, которые обливаются холодной водой в поддержку больных ALS. Среди обливавшихся было немало знаменитостей: например, Билл Гейтс, Тэйлор Свифт, Опра Уинфри. Несмотря на изрядную долю глупости, кампания оказалась вполне серьезным делом. ALS Association, национальная некоммерческая организация по борьбе с болезнью Лу Герига, получила 31,5 миллионов долларов пожертвований с 20 июля по 20 августа, по сравнению с 1,9 миллионов за тот же период прошлого года.

2. Самое шокирующее видео «Одна секунда в день»

Это один из редких случаев, когда маленькое видео трудно досмотреть до конца. Выдержанный в традиционной эстетике «одна секунда каждого дня», как часто снимают детей, чтобы получить потом сокращенную хронику их взросления, этот клип рассказывает о жизни одной девочки, жизни, которую изменила война. Закрывающий титр – «Если это не происходит здесь, не значит что этого не происходит вообще» - достойный финальный аккорд, безжалостный к зрителю.

Согласно данным Оксфордской Группы исследований, в сирийской войне были убиты более 11 миллионов детей, и более 1,2 миллионов стали беженцами. Ситуация чудовищная, и одной рекламой тут не обойтись. Но по крайней мере у видеоролика 33 миллиона просмотров, а значит, информация распространяется и шансы на помощь растут.

3. Urban Surfing & Human Bowling

Звезда YouTubet  Дэвин Supertramp снял новый хит – разложил на идущей под уклон улице  - водяную горку и полил ее водой из шланга! Импровизированный аква-парк в городе собрал достаточно много просмотров. Маркетинговая составляющая этого видео – три или четыре раза появляющиеся в кадре снеки Bear Naked. Всего видео посмотрели на разных сайтах около 4 миллионов раз.

4. #КакДевчонка

Девочкам-подросткам достаточно нелегко проходить через этап взросления. И в какой-то момент раза «как девчонка» становится для них чем-то оскорбительным, унизительным. Это значит – слабо, это значит – неуклюже, смешно, несерьезно…

Always запустил кампанию  #LikeAGirl чтобы восстановить значение этого выражения, чтобы дать девочка по всему миру уверенность в сложное время, дать им понять что «делать что-то как девчонка» - значит делать что-то хорошо.

Видео the #LikeAGirl набрало более 47 миллионов просмотров.

5. #TDThanksYou

В июле 2014 года банк TD, Канада, обрадовал 20 тысяч своих клиентов тем, что подарил им чек на 20 долларов. Но главное – некоторые банкоматы превратились в «Мамашины благодарности», где люди могли неожиданно получить исполнение мечты: сыграть в любимой бейсбольной команде, отправить детей в Диснейлэнд, и  многое другое. Более 10 миллионов просмотров.

По материалам <a href="http://blogs.imediaconnection.com/blog/2014/08/21/5-of-the-most-effective-pr-campaigns-of-2014/">Media Connection</a>

