---
title: 'Избранные материалы нашего блога за 2012 год'
description: 'Вирусный потенциал сериала "Шерлок BBC".Бывают события и произведения, которые не нуждаются в PR-агентстве для повышения своей популярности.Конечно, это подразумевает, что хорошая доля маркетинга и понимания целевой аудитории была впрыснута на процессе создания книги или фильма.'
permalink: /ru/pr-blog/best-campaigns-in-our-blog-2012
date: 2012-12-25

---

Безработица - общая проблема. Но пока весь мир борется за то, чтобы найти работу, в Пуэрто Рико не хватает людей, которые бы хотели работать. 60% населения живут на государственном пособии, и это стало обычным. Один из крупнейших банков страны заказал <a href="/ru/pr-blog/pr-grand-prix-cannes-lions-2012">кампанию, привлекающую людей на рабочие места</a>.

Бразильское ритейл-агентство C&A разработало специальные вешалки для одежды, в которые вмонтировано <a href="/ru/pr-blog/facebook-popularity-hangers">электронное устройство, показывающее количество пользователей Facebook, которым нравится эта вещь</a>. Таким образом, покупатели могут быть уверены, что вещь, которую они покупают, понравится другим.

На премьере двадцать третьего фильма про агента Джеймса Бонда, "Координаты Скайфолл", <a href="/ru/pr-blog/sony-xperia-bond">Sony очень оригинальным образом продвигала свою новую модель телефона X-Peria Acro S</a>. Этот водонепроницаемый телефон выполнен в стиле "секретного агента".

Роб Шварц - креативный директор TWBA, делится своими впечатлениями как член жюри Tomorrow Awards, отмечая <a href="/ru/pr-blog/tomorrow-awards">идеи, которые созданы сегодня, но указывают в завтрашний день</a>.

В рекламе транспортных компаний мы обычно видим далекие и удивительные земли, курорты на берегу моря или водопады в скалах. Но <a href="/ru/pr-blog/TGV-lyon-brussels">как можно продвигать, например, соседний город</a>? Новая линия TGV соединяет напрямую Лион и Брюссель, сокращая расстояние между двумя соседними странами до 3 часов в пути, и агентство TBWA, Франция, создало необычную кампанию для того, чтобы пробудить интерес к Брюсселю у жителей Лиона, и информировать их о новой линии.

<a href="/ru/pr-blog/billboard-onhold-jamsession">Кампания журнала Billboard против скуки</a> в ожидании соединения. Способ сыграть попурялные рок-мелодии с помощью кнопок телефона.

<a href="/ru/pr-blog/avis-offline-mailing">Директ-маркетинг от Avis: переверни все с ног на голову</a> Компания Avis попала, кажется, во все известные книги о маркетинге и PR. Чего стоит одно только упоминание в "Positioning: a battle for your mind" Райса и Траута. Там компанию называют в ряде других, прекрасно нашедших свою нишу как "Вторые" в категории, место не столь плохое, как может показаться, и довольно устойчивое.

Многие общественные места для курения в Китае находятся в крупных коммерческих центрах, поэтому нужно предупреждать всех, кто собирается в этих местах, о вреде не только активного, но и пассивного курения. Агентство Dentsu, Пекин, решило использовать для <a href="/ru/pr-blog/against-smoking-chinese-campaign">борьбы за ответственное курение традиционную медицинскую тематику</a>, в наиболее явном проявлении.

В Китае количество холостых молодых людей достигло 180 миллионов. Традиционные агентства знакомств слишком смущают молодежь, так что для них была создана онлайн-служба знакомств JiaYan ("Счастливая судьба", или "Ваша судьба"). Агентство JWT, Гонконг, разработало и провело <a href="/ru/pr-blog/romantic-agency-umbrella">интересную и романтичную амбиент-кампанию на улицах города</a>.

Как привлечь посетителей в музей? <a href="/ru/pr-blog/41-museum-marketing">Лучшие решения со всего мира</a>. И <a href="/ru/pr-blog/30-museum-marketing-2">вторая часть материала</a>, способы с 11 по 26.

PR как двигатель производства. Известно много случаев, когда не продукт порождает рекламную кампанию, а соображения PR приводят к созданию нового продукта. Рассмотрим несколько таких примеров, взятых из <a href="/ru/pr-blog/japanese-products-before-pr">самого странного и по некоторым оценкам, самого футуристичного рынка мира</a> - японского.

Всем известны традиционные семь смертных грехов, но знаете ли вы <a href="/ru/pr-blog/seller-7-deadly-sins">смертные грехи продаж</a>? Эти ошибки - верный способ отправить ваш бизнес глубоко под землю.

