---
title: 'Список самых важных премий в области рекалмы и дизайна'
description: 'Фестиваль Каннские Львы известен даже тем, кто далек от мира рекламы. Но кроме этого фестиваля, есть еще ряд наград, которые вручаются в этой области. 1: D&amp;AD (Design &amp; Art Direction)'
permalink: /ru/pr-blog/best-advertising-awards
date: 2014-04-19

---

1:  D&AD (Design & Art Direction)

Это британская премия, одна из самых престижных. Это один из немногих конкурсов, в котором планку не снижают только для того, чтобы в каждой категории был победитель. Если работы не дотягивают – значит, наград не будет.

Премия основана в 1962 году лучшими дизайнерами и арт-директорами (среди которых Алан Флетчер, Дэвид Бэйли, Теренс Донован), и они установили очень высокие стандарты. 2500 заявленных работ, 16 победителей. За все время существования премии, ее возглавляли гиганты рекламы и дизайна: Пол Брезьер, Грэхам Финк, Мэри Льюис, Азиз Ками и другие.

Даже чтобы быть рассмотренным в качестве номинанта, необходимо соответствовать очень высоким стандартам качества, так что теперь у них есть специальная премия «за проход в номинацию». Если вы выигрываете карандаш D&AD, вы исключительный, это все равно что получить рыцарское звание. Если же вы выигрываете золото, то вы теперь где-то в ранге богов, где и останетесь всю вашу профессиональную жизнь.

Но если денег не очень много и работа не является совершенно фантастической, а просто хорошей – лучше не подавать на этот конкурс, так вы сэкономите плату за участие.

2: One Show

Широко известная как американский эквивалент D&AD, премия One Show также обладает высокими стандартами. Может быть, они немного мягче чем в D&AD, но близко к этому. Работа которую вы подаете, должна быть выдающейся, потрясающей и блестящей по вашим собственным стандартам.

Это такой своеобразный Оскар в мире рекламы.

3: Cannes Lions

Каннские львы старше и One Show, и  D&AD, первое проведение -  1954. Организаторы премии – группа разработчиков кинорекламы (SAWA), которые решили что реклама должна получать такое же признание, как и кинофильмы, показываемые на Каннском фестивале фильмов.

С тех пор в фестивале появилось много разных категорий, в которых оцениваются реклама, дизайн, эффективность кампаний. Этот последний критерий, кстати, часто упускается многими другими номинациями.

В Каннах не только раздают призы, но и распространяют знание: авторитетные специалисты проводят серии лекций.

Критерии конкурса достаточно высоки, но победа не окажет такого влияния на вашу репутацию, как победа в D&AD – просто добавит несколько полосок к вашим рекламным эполетам.

Продолжение следует

По материалам <a href="https://advertising.about.com/od/advertisingglossarya/a/The-Advertising-Awards-That-Matter.htm">

Вторая часть материала <a href="/ru/pr-blog/best-advertising-awards-2">- C&A, CLIO и ADDYs</a>

