---
title: 'Простая техника борьбы с отменой посещений мероприятий'
description: 'Любой, кто организовывал какие-либо мероприятия, сталкивался с такой неприятной вещью: в день мероприятия с утра вы начинаете получать сообщения от ранее зарегистрировавшихся участников, о том что они к сожалению, не могут придти. И некоторые не приходят безо всяких объяснений.'
permalink: /ru/pr-blog/better-conversion-rate-to-your-events
date: 2013-12-29

---

В результате вы получаете вдвое-втрое более низкое количество посетителей, чем вы ожидали, возможно, расстроенного докладчика, который вынужден выступать перед полупустым залом, и конечно, те кто не приходят, не приносят вам дохода. Это неприятно, однако случается довольно часто.

Есть один способ бороться с этой неприятностью - не победить ее полностью, потому что форс-мажоры действительно случаются - но по крайней мере, увеличить процент записавшихся, которые действительно придут на мероприятие.

Встречались ли вам когда-либо мероприятия, на которые приходит все же около 80% записавшихся? Конечно попадались. Лекции в институте, например. Более приближенно к нашей тематике - мастер-классы практиков, например, по мягким методикам воспитания лошадей, по шитью костюмов. На какие мероприятия вы сами всегда приходили, записавшись? Доклад о новых технологиях в вашем бизнесе, об особенностях использования новых инструментов анализа.

Задумайтесь, а что отличает людей которые записываются и не приходят, от людей, которые записываются и приходят. Отмена в день мероприятия или просто неявка - это чаще всего свидетельство не форсмажора, а отсутствия практической способности либо возможности куда-то поехать. Человек просто не готов изменить свое расписание!

Люди, которые записываются и приходят, готовы вписать мероприятие в свою жизнь и у них есть ресурс это сделать. Он у них есть, потому что они УЖЕ этим занимаются. Вы так или иначе занимаетесь своей работой, так или иначе тратите время на освоение новых технологий, и вам легче на практике вписать в свою жизнь посещение хорошего семинара.

Те же, кто не приходит, им интересно абстрактно. Они значит вообще этим не занимались и им как бы интересно, но на практике оказывается сложно вписать это в практику.  Проще пойти на урок музыки, если вы до этого уже ходили на уроки музыки, или занимались дома. Но пойти на мастер-класс самого известного виртуоза сложно, если вы до этого совсем ничем не занимались, а вам просто хочется начать и интересно.

Практический вывод для организатора мероприятий может быть таким:  стоит формулировать тему вокруг какой-то практической задачи, которая встает перед человеком уже практикующим что-то, будь то ношение кимоно или изучение языков. Для мотивированных новичков, которые действительно собираются попробовать, необходимо конечно, добавить приписку, о том что мастер-класс будет понятен и неспециалистам, что все термины будут растолкованы. Но ваша основная аудитория - практики.

Если даже докладчик или автор мастер-класса предлагают максимально широкую тему, чтобы привлечь максимум посетителей - поговорите лично с каждым, объясните этот феномен. Широкие темы вызывают интерес, но этот интерес сложно конвертировать в практические посещения. Например, на мастер-класс по "Истории кимоно" не пойдут те, кто уже что-то об этом знает, или кому просто неинтересно, а интересно узнать, как сочетать типы орнаментов и каким случаям приличествуют какие цвета.  Тема должна начинаться с максимально узкого вопроса, который интересен практикам, и далее расширяться. Например: "Журавль, сакура и кленовый лист: символическое значение узоров на ткани кимоно". Для специалиста вы позиционируете более узкую тему, для неспециалиста объясняете ее немного шире.

