---
title: 'Как узнать больше о своем сегменте рынка, конкурентах и потребителях'
description: 'Чем бы вы ни занимались, полезно знать, что в это время происходит на рынке и что делают ваши конкуренты - это и называется бизнес-разведкой - или &quot;деловой разведкой&quot;. Надо сказать, что на практике нет четкой грани между маркeтинговым исследованием и конкурентной разведкой.'
permalink: /ru/pr-blog/biznes-razvedka-neobkhodimyy-instrument-gramotnogo-piara
date: 2008-05-14

---

это и называется бизнес-разведкой - или "деловой разведкой". Надо сказать, что на практике нет четкой грани  между маркeтинговым исследованием и конкурентной разведкой. Все это - методы получения информации для боле эффективной деятельности компании на рынке.

Пусть вас не вводит заблуждение слово «разведка». Это совсем не значит, что вы должны надеть черную маску, вооружиться сотней шпионских гаджетов и совершать чудеса ниндзюцу, выслеживая и подслушивая конкурентов. Как раз наоборот, 90% работы бизнес-разведки сегодня – это умение ездить на поисковых системах по бескрайним полям открытых источников и анализировать полученное, что чаще всего сводится у умению сложить два и два.

<strong>Возьмем сайт вашего конкурента</strong> - это точка откуда лучше всего начинать сбор информации. <strong>Открою один секрет</strong> – чаще всего он отражает  то, как компания видит себя изнутри. Так что ранжирование разделов сайта и проработанность навигации могут многое вам сказать о фактическом положении дел. И вот какие вопросы должны вас беспокоить, когда вы приступаете собственно к разведке.

<h3>Вопрос первый. Кто ваш конкурент?</h3>

Вам кажется, что вы и без моих советов это прекрасно знаете. Но позвольте еще раз вам напомнить, что в наше время новые фирмы появляются каждый день, что  сегментирование рынка также колеблется быстро и в весьма широких пределах, что постоянно происходит слияние или дробление компаний, а крупные корпорации простирают сферу своих интересов в самые неожиданные отрасли. Так что вам необходимо следить за широким сектором рынка, обращая внимание на всех, кто проявляет интерес или обладает ресурсами для занятия вашей ниши. <strong><i>Полезный совет</i></strong> –  в <a href="https://www.google.com">Google</a> наберите в поисковой строке «related:www.вашсайт.com», и вы увидите список компаний, которые связаны с вашей отраслью. Поисковая система анализирует структуру ваших веб-страниц и ваши метатеги, и ищет тех, кто похож по этим параметрам. Информация эта не исчерпывающая, чего-то в этом списке может не оказаться, но некоторые направления для дальшейших поисков вы получите.

<h3>Вопрос второй. Что делает ваш конкурент?</h3>

Вебсайт компании обычно изменяется довольно динамично. Ваша цель – <strong>отслеживать эти изменения</strong>. Когда и какие появляются новые продукты? Как связаны изменения в разных разделах сайта? <strong><i>Подсказка</i></strong> – например, полезно увидеть зависимость между вакансиями, которые открывает компания, и новыми услугами, которые она предоставляет.

 Анализируйте, <strong>какие именно направления своей деятельности компания акцентирует и продвигает</strong>, как изменяются эти акценты. Если вам нужно отследить изменения сайта, которые были произведены в прошлом, можно воспользоваться известным ресурсом <a href="https://www.archive.org/index.php">WebArchive</a>. Там сохраняются варианты страниц сайта, а также есть инструмент, коорый позволяет выявить изменения, произведенные на странице за какой-то период времени.

Ваше внимание обязательно должен привлекать раздел сайта, где <strong>компания перечисляет свои регалии</strong> и объявляет об участии в конкурсах. <strong><i>Подсказка:<i></strong> на дипломах и наградах часто пишут имя того, кому это вручается. Так вы получите список ключевых фигур компании-конкурента. Кроме того: <i>если вы, анализируя сайт компании-конкурента, уже уяснили себе ее приоритеты, и вдруг видите, что компания собирается участвовать в конкурсе по профилю, который не является ее сильным местом, но который является сильным местом вашей компании… я ведь не буду объяснять вам, что делать дальше, да?</i>

<h3>Вопрос третий: что творится на рынке?</h3>

Суть любой разведки в том, что <strong> найденная информация становится поводом для дальнейшего поиска</strong>. Начинать можно с одной ниточки – названия компании, адреса ее вебсайта, но уже скоро у вас в руках будут сотни нитей, каждая из которых приносит все новую и новую информацию. Теперь, когда вы знаете историю компании-конкурента, ее ключевых лиц, названия ее продукции и так далее-  <strong>ищите упоминания за пределами сайта компании</strong>. Что писали об этой компании пять лет назад, когда она называлась по-другому? Что говорит в интервью ее директор? И так далее. Но помните, что для действительно эффективного поиска вы должны быть немного провидцем – вы должны точно знать по крайней мере, как будет выглядеть интересующая вас информация. Будет ли это строка в новостях, запись в блоге, статья, объявление о семинаре. При этом необходимо разделять статьи, написанные сотрудниками или по заказ компании, и статьи появившиеся в прессе без активного участия компании.

Придумайте удобную для вас самих форму записи информации, потому что удержать весь этот массив данных в голове тяжело, а вам надо анализировать именно единое целое. <strong><i>Подсказка:</i></strong> это банально, но может оказаться очень полезным выстроить все имеющиеся у вас данные по хронологии. Конечно, «после этого – не значит «по причине этого»»… но иногда все-таки значит.

Бизнес-разведка – это отдельное направление бизнеса, где постоянно приходится осваивать новые технологии – потому что разведка и контрразведка, или же безопасность бизнеса, развиваются параллельно. Помните об этом – <strong>какая-то информация на которую вы наткнетесь, может оказаться «уткой», «дезой»</strong>. Если «деза» пущена небрежно, вы это заметите – она будет резко выбиваться из остальной картины, которую вы себе уже составили. Но если кампания по дезинформации ведется расчетливо и искусно, раскрыть это может быть сложнее.

<strong>Самый сложный этап – это первичное накопление информации</strong>. Вам будет казаться, что данных слишком много, что они ни к чему не ведут. Запаситесь терпением. Скрупулезно собирайте самые крохи, и надежно сохраняйте их. В какой-то момент нужно будет остановиться, проанализировать то, что есть – и выделить основные направления для анализа. Как только вы научитесь отделять зерна от плевел, вам станет намного легче работать.

Такая системная работа принесет вашей компании неоспоримую пользу. У вас будет четкое видение ситуации в целом. <strong>Если вы владеете полной информацией по основным игрокам вашего сегмента рынка, вы владеете ситуацией на этом рынке</strong>, и, по знаменитому выражению Адама Смита, «вам не нужно знать, что происходит, чтобы знать, что происходит». Вы обретаете свободу маневра, вы можете предсказывать поведение конкурентов. Кроме того, с опытом у вас начнет вырабатываться профессиональная интуиция, и способность к принятию верного решения при минимуме информации.

<strong><i>Подсказка:</i></strong> сейчас на рынке появляется довольно много программных продуктов, которые могут помочь вам в поиске, систематизации и хранении данных. Не пожалейте времени исследовать этот ассортимент и освоить то, что вам покажется полезным.

По материалам <a href="https://www.workz.com/content/view_content.html?section_id=523&amp;content_id=7072">WorkZ </a>

