---
title: 'Как не надо писать блогеру'
description: 'Отсылка пресс-релизов в блог - это симбиоз, взаимовыгодное сотрудничество. Блоггер получает интересную новую информацию, вы получаете размещение в электронном СМИ. Взаимное уважение и понимание ряда деталей работы здесь просто необходимо.'
permalink: /ru/pr-blog/blog-release
date: 2015-08-20

---

Мы приводим список из 10 самых распространенных ошибок, которые делают при отсылке пресс-релизов. Учитесь на опыте других.

Нецелевое письмо: например, послать пресс-релиз по Windows Vista в блог для пользователей Apple. Нулевой пиар, не вызывающий ничего кроме раздражения. Не поленитесь ,прочитайте внимательно правила сообщества или просто сам блог, поймите, какие материалы и по каким темам публикуются.

«Письмо от лучшего друга»: лучше разослать ту же информацию в вежливом и деловом стиле, чем с фальшивой темой «привет, это Андрюха, у меня новая почта». Это вранье вскрывается мгновенно, и никакого хорошего отношения к вашей компании не останется. Не путайте совершение пользователем активного действия и полезного вам действия.

Большие вложения: например, посылаете вложением видео файл. И значит, блоггер должен сам потратить кучу времени и разместить его на YouTube. Скоре всего он вообще не захочет возиться с вашим материалом.

Утаивание информации: попытки «зацепить» получателя, чтобы он сам спросил вас о продолжении и подробностях. Никто не будет тратить на это время.

«Под копирку»: если отслаете один пресс-релиз в несколько мест, никогда не размещайте все адреса получателей в строке «кому» электронного письма - ведь так вы показываете каждому получателю адреса всех остальных, это совершенно некорректно.

Хвастовство: не используйте в пресс-релизе эпитеты «лучший», «номер один», «супер», которые так любят все начинающие пиарщики. Не надо распространять мечты ваших маркетологов. Лучший вы или нет - это решит клиент, а ваша задача подтолкнуть его к этой мысли.

Ошибка в имени получателя: это даже хуже, чем обращение просто «сэр» или «господин». Будьте любезны проверить, как именно пишется имя и фамилия вашего адресата.

Плохое реагирование на возникающие вопросы: Будьте готовы отвечать на дополнительные вопросы, которые возникнут у получателя письма – быстро, точно, полно и вежливо.

Бедный визуальный материал: пресс-релиз с логотипом, красивой фотографией и ссылкой на видео на YouTube имеет гораздо больше шансов быть опубликованным, чем бедное письмо только с текстом. И заметьте- наличие в письме только логотипа не читается богатым визуальным оформлением, как бы этот логотип ни радовал лично вас.

Фальшивый эксклюзив: конечно, блоггеру будет приятно получить какую-то эксклюзивную информацию, только она должна быть на самом деле уникальной. Если потом выяснится что такой же пресс-релиз получили еще 50 человек, вашей репутации это не на пользу.

По материалам <a href="https://www.inkybee.com/2014/03/20/10-top-tips-for-how-to-pitch-a-blogger-effectively/"> InkyBee</a>

