---
title: 'Порнографические аллюзии в рекламе авиакомпании'
description: 'Рекламодателю сейчас не позавидуешь: кредитному кризису конца не видно, но при этом все каналы маркетинговой коммуникации забиты, потребители ловко уклоняются от коммерческих объявлений, и ситуация с каждым днем становится хуже и хуже.'
permalink: /ru/pr-blog/bolezni-brendov-peredayuschiesya-polovym-putem
date: 2009-02-24

---
<p>Секс-паблисити давно и хорошо зарекомендовало себя в рекламе ряда потребительских товаров и услуг. Например, готовые к физической близости красавицы отлично продают парфюмерию, автомобили или одежду. Этот успех уже много лет воодушевляет маркетологов на эксперименты с более широким ассортиментом. В конце концов, чем банковские карты или детское питание хуже духов или колготок?</p>
<p>Трудно не согласиться: секс привлекает внимание, может спровоцировать скандал с цензурой и широкую дискуссию. Но в долгосрочной перспективе такого рода полемика — неважная стратегия создания и развития бренда. Она создает риски потери доверия потребителей, сотрудников и групп влияния.</p>

Секс-паблисити используют не только Пэрис Хилтон и ее верный апостол Ксения Собчак, но и авиакомпании, и регистраторы доменных имен, и борцы за права животных. Список можно продолжать долго, но закончим непродуктивное занятие данной заметкой: выбранная тематика гарантирует ей приличную читательскую аудиторию.</div>
<p>В Соединенных Штатах широкий общественный резонанс вызвала кампания авиаперевозчика Spirit Airlines. Авиаторы и раньше играли на мужской слабости к форме и формам стюардесс, но всё-таки главный акцент делали на безопасности полетов. Здесь же коммуникационная платформа целиком и полностью построена на похабных аллюзиях. We Believe in Offshore Drilling (второй смысл можно перевести, как «Мы верим в перепихон по программе секс-туризма»), Threesome («Групповуха»), MILF (Mother I'd Like to F**k — они используют порнографический акроним для рекламы рейсов на Карибские острова).</p>
<p>Аудитории восприняли рекламу, мягко говоря, неоднозначно. И хотя Spirit может зачислить себе в актив успех у молодых мужчин, но этим могли похвастаться и их коллеги из Hooters Air, которые были пионерами в деле секс-рекламы авиаперевозок, но, в конце концов, вышли из бизнеса. </p>
<p>По идее, авиаперевозчики должны быть жизненно заинтересованы в доверии своих клиенток и сотрудниц, но создается впечатление, что Spirit апеллировало к их естественным врагам — пьяницам и хамам. </p>
<p class="list-caption">И это далеко не единственный пример нарушения банальных истин:</p>
<ol>
<li>маркетинг — это не только инструмент привлечения клиентов;</li>
<li>маркетинг — это процесс создания образа компании, резонирующего потребностям потребителей и вдохновляющего коллектив;</li>
<li>реклама не должна стимулировать продажи в ущерб брендингу.</li>
</ol>
<p>По материалам <a href="https://ries.typepad.com/ries_blog/2009/02/sex-is-easy-but-cheap.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Ries' Pieces</a></p>

