---
title: 'Факторы, определяющие влиятельность бренда'
description: 'Влиятельность – это способность оказывать воздействие на людей или вещи. У всех брендов оно в какой-то степени имеется, иначе они не выживают на рынке.'
permalink: /ru/pr-blog/brands-influence
date: 2015-12-22

---

Влиятельность – это способность оказывать воздействие на людей или вещи. У всех брендов оно в какой-то степени имеется, иначе они не выживают на рынке.

Сейчас бренды озабочены проблемой своего влияния еще больше, чем всегда. Во-первых, это обусловлено тем, что человеческое внимание становится все более и более дорогим и более редким. Исследование, проведенное Ofcom показывает, что мы втискиваем 11 часов просмотра медиа в 9-ти часовой день: все привычнее становится воспринимать несколько каналов одновременно.

Кроме того, история бренда, его легенда и сюжет становятся все менее контролируемыми. Социальные медиа, сайты обзоров, отзывы имеют огромную власть над репутацией бренда.

Сейчас влияние бренда зиждется на четырех принципах.

Реклама: то влияние, которое бренд оказывает на покупательные привычки людей.

Социальная активность: влияние, которое бренд оказывает на общество и на свою отрасль

Общение с аудиторией: влияние посланий бренда на аудиторию

Общение аудитории: влияние, которое аудитории бренда оказывает на других людей

Общий уровень влиятельности бренда складывается из активности по каждому из четырех направлений.

Три черты образа бренда, обеспечивающие наибольшее влияние, это позитивный настрой, вдохновение и доверие.

Самыми влиятельными брендами Британии оказались Майкрософт, TripAdvisor, Амазон, Гугл и центр поддержки раковых больных Macmillan. Первые два бренда имеют общую черту: их сильная сторона – общение с аудиторией, а вот Амазон обладает аудиторией, влияющей на других людей.

Но даже лучшим брендам есть, над чем работать.

По материалам <a href="https://www.theguardian.com/advertising/2015/dec/10/digital-media-trends-how-to-build-an-influential-brand">the Guardian</a>

