---
title: 'Три урока брендинга от итальянских вин'
description: 'Существуют продукты и продукты, у которых есть легенда. Есть сыр и французский сыр, есть вино и итальянское вино. Что же позволяет какому-то продукту обретать такую индивидуальность?'
permalink: /ru/pr-blog/branding-lessons-italian-wine
date: 2014-04-27

---

Существуют продукты и продукты, у которых есть легенда. Есть сыр и французский сыр, есть вино и итальянское вино. Что же позволяет какому-то продукту обретать такую индивидуальность?

Урок первый: думайте о перспективе. Очень длительной перспективе.

Когда Гильо Феррари привез Шардонэ из Франции в Италию в 1897, он не гнался за немедленной прибылью. В 1902 году он произвел по тому же методу всего лишь 500 бутылок, а 50 лет спустя – всего 5000. Так создаются ожидания, ожидания чего-то хорошего.

Урок второй: это не про вас. И это не про ваш продукт также.

Пока что нет.  Дело в вас и в вашем продукте – но не сразу. Легенда растет не быстро и она не бывает маленькой. Людям интересно что-то больше чем история одной жизни, интересно что-то большое и постоянное. Не случайно писатели становятся популярными не сразу – а потом, если слава приходит, об их книгах и о них снимают фильмы и пишут исследования. Причем если вы будете просто ждать – это не сработает. Создание бренда это почти как жизнь: просто каждый день делать что-то еще, имея ввиду конкретную цель.

Итальянские вина например помогают людям почувствовать целостность итальянской нации, ощутить причастность к великой культуре и традициям.

Урок третий: дело не в рекламе

Традиционные методы рекламы как ни странно, являются контр-продуктивным средством, когда речь идет о чем-то серьезном и большом. Реклама – это жевательная резинка и йогурт. Итальянские вина не покупают биллбордов и не появляются в рекламных вставках в журналы. «Если речь идет о брендах высшего класса, вам придется подождать. У меня есть великолепное вино, и если вы хотите получить этот опыт – попробуйте его сначала, а я потом расскажу о нем.»

О каком бы бренде не шла речь, если это действительно крупный бренд, вы всегда увидите эти три черты  - он не появился за один месяц и даже год, он не говорил только о себе, и он использовал нестандартные способы заявить о себе.

По материалам <a href="https://www.forbes.com/sites/cathyhuyghe/2014/04/25/three-lessons-of-luxury-branding-from-italian-wines/">Forbes.com</a>

