---
title: 'О брендинге на примере клеймления скота'
description: 'На Ранчо Двойного Сердца в Техасе есть замечательные специалисты в вопросах брендинга... Вспомним, что изначально слово &quot;брэнд&quot; - означало клеймо, которое ставят на скот, так помечая его принадлежность. Так что техасские ковбои и их коровы лонгхорны, в самом прямом смысле, стоят у истоков современного брендинга.'
permalink: /ru/pr-blog/branding-and-cowboys
date: 2015-05-12

---

Так что техасские ковбои и их коровы лонгхорны, в самом прямом смысле, стоят у истоков современного брендинга.

У каждого ранчо - свое клеймо, и всегда длинная история о том, как это клеймо появилось и что означает.  Ранчо Двойного Сердца - не исключение...

В 1850-х прародитель ранчо, Джордж Вашингтон Мальтсбергер, был погонщиком скота, он вел новых поселенцев в Сан-Антонио. Он был помолвлен с Роксаной Аллан, пра-прабабушкой этого места. Молодые люди разработали систему специальных знаков, которая позволила бы им по отдельности добраться в Сан-Антонио, чтобы там пожениться. Джордж ехал впереди и основывал лагерь, а на дереве рядом с лагерем врезал одно сердечко. Когда несколько дней спустя, туда прибывала Роксанна и остальные поселенцы, они находили это дерево, и ставили на нем второе сердечко, соединяя его с предыдущим. Так они добрались до Сан-Антонио, успешно поженились, и основали это самое ранчо, теперь используя символ двойного сердца чтобы метить скот. В сентябре 1881 марка была зарегистрирована в Техасе как бренд "Мальтсбергер-Аллан".

Символ используется и по сей день, и воплощает в себе ценности, заповеданные прародителями: страсть, последовательность, безопасность.

Все, кто как-то связан с брендингом, может многому научиться из этой простой истории, даже если ваш логотип не располагается на спине лонгхорна. Бренд - это история, и эту историю надо не просто рассказывать, ее надо проживать вам самим, чтобы никто не мог рассказать это лучше, чем вы.

По материалам <a href="http://www.forbes.com/sites/geristengel/2015/05/06/brands-hear-women-entrepreneurs-roar/">Forbes</a>

