---
title: 'Реалии брендинга в Африке'
description: 'Правда в том ,что Африка не так уж сильно отличается  от "остального мира". И, несмотря на усилия бизнесменов Южной Африки, Южная Африка не так уж отличается от "остальной Африки". Конечно, у нас разные языки, разные культуры, сложное экономическое развитие и политическая ситуация, но разве все это так уж сильно отличается от того, что имеется в Греции, Китае, Австралии, любой другой стране?'
permalink: /ru/pr-blog/branding-in-africa
date: 2012-11-15

---

Помня об этом, рассмотрим несколько мифов о брендинге и маркетинге в Африке.

Миф 1 - Мы разные/Миф 2 - Мы одинаковые

Как и в Европе, в Африке присутствует множество различных экономических, политических, культурных ситуаций, как между странами, так и внутри одной страны. Очевидно? Да, но почему тогда так часто это игнорируется? Африканцы хотят, чтобы бренды говорили на местном наречии, но также чтобы стандарты бренда оставались на мировом уровне. У нас разные потребности, способности и цели, но мы точно также хотим, чтобы к нам относились как к гражданам этого мира.

Миф 3 - Южная Африка

один из наиболее инновационных сервисов в мире был разработан в Кении (Восточная Африка), это безналичный банкинг M-pesa. Сейчас у него больше клиентов и больше транзакций ежедневно, чем в любом другом банке мира (по данным на 2009 год - 2 миллиона транзакций в день в одной только Кении). Но это не значит, что в Южной Африке нет никаких инноваций - это просто значит, что этот регион надо интегрировать в мировой бизнес, и практиковать те решения, которые подходят именно там.

Миф 4 - То, что работает в Йоханнесбурге, будет работать и в Найроби, Луанде...

Проведенное недавно исследование факторов влияющих на положение бренда банков в Африке показывает, что хотя и существует рядобщих правил для брендинга банков, действующих по всему континенту, акценты в позиционировании и действиях могут сильно варьироваться в разных странах.

Например, в Танзании самое большое влияние имеют социальные инвестиции банка, а в традиционной рекламе люди меньше заинтересованы (буклеты, биллборды и прочее). Это, опять же. не значит что бренды не должны вовсе использовать биллборды в Танзании, это просто значит, что они должны грамотно распределять усилия.

Миф 5 - Консультанты из Южной Африки имеют право консультировать всю Африку

Как и в большинстве стран, "глобальные" или "национальные" эксперты всегда должны прибегать к советам экспертов местного сообщества.

Миф 6 - Важно, с кем вы знакомы

Да, конечно, мы все связаны так или иначе, люди и организации всего мира, но эти отношения личного знакомства все больше и больше проявляют некоторые свои недостатки - сложность прогнозировать эффективность вложений, например.

Так что переформулируя, можно сказать, что важно не то ,кого вы знаете, и даже не те, кто знают вас, а то, почему о вас знают.

Myth 7 - "У соседа трава зеленее"

Несмотря на множество предубеждений и реальных проблем, с которыми Африка сталкивалась, сталкивается и с которыми ей еще придется столкнуться, на сегодня  это одно из самых "нормальных" мест в мире. Да, здесь выли сложности с политическим устройством во всех 54 странах, но здесь также есть потенциал и желание развития, с точки зрения бизнеса и экономики это почти совершенно неисследованное место, где могут ожидать самые разные плюсы и минусы.

По материалам <a href="https://www.bizcommunity.com/Article/196/82/85728.html">Biz Community </a>

