---
title: 'Кампания по распространению информации о раке груди'
description: 'В каждом городе есть районы, где граффити почти целиком покрывают стены. Некоторые из них действительно красивы, оригинальны, и это настоящее искусство. Центр борьбы с раком в Сан Пауло, Бразилия, решил использовать это уличное искусство в своих целях.'
permalink: /ru/pr-blog/breast-cancer-awareness
date: 2013-11-06

---

В каждом городе есть районы, где граффити почти целиком покрывают стены. Некоторые из них действительно красивы, оригинальны, и это настоящее искусство.

Центр борьбы с раком в Сан Пауло, Бразилия, решил  использовать это уличное искусство в своих целях.

Сделано это было очень бережно, сами граффити не исправлялись - на них просто наклеивались  дополняющие картинку постеры. То есть граффити - с девушками топлесс, конечно,  самый частый сюжет - снимались на фото, затем часть изображения правилась, одна из грудей заменялась шрамом, полученное изображение распечатывалось и затем наклеивалось поверх оригинального граффити.

Слоган кампании - "Краска против рака" (“Tinta contra o cancer”). Всех авторов оригинальных изображений спрашивали о том, можно ли изменить их произведения.

Рядом с измененным граффити еще наклеивался заметный стикер розового цвета, традиционного цвета объединений по борьбе с раком груди. Стикер призывал пройти диагностику, потому что именно ранняя диагностика этого заболевания - ключ к лечению.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/C_uQAyFPM2Y" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Кампания была очень успешной, многие люди обратили на нее внимание, она получила широкое освещение в прессе, а также привлекла внимание маркетологов, потому что это прекрасный пример использования минимальных средств с максимальной эффективностью.

По материалам <a href="https://agbeat.com/business-marketing/guerrilla-marketing-campaign-makes-graffiti-breast-cancer/">AG beat</a>

