---
title: 'Как построить бренд местного фитнесс-клуба'
description: 'Идеальный бренд – это бренд ассоциирующийся со всей линией продуктов. Например, так произошло с брендом «Xerox», с «Kleenex». Конечно, вам вряд ли удастся стать синонимом слова «фитнесс» для всей планеты, но можно начать с продвижения в округе, так чтобы ваше название первым приходило на ум всем, кто задумывался о том, чтобы заняться собой.'
permalink: /ru/pr-blog/brending-lokalnogo-fitness-kluba
date: 2009-06-08

---

На сегодня в Америке существует ряд сильных брендов в отрасли фитнеса: Gold's Gym, World Gym, 24-Hour Fitness, Life Time Fitness, New York Sports Clubs.  В Европе это Techno-Gym.

Данные исследований показывают, что 80% клиентов фитнес-клуба – это те, кто живет в 10 минутах езды. Если открываете фитнесс-центр, изучите конкурентов – есть ли преуспевающие фитнесс-центры именно в этом районе, и  если есть, то изучите, что именно позволяет им выделяться. Это может быть что-то самое неожиданное – то, что даст и вам подсказку. Например, туда можно придти  с собакой и о ней позаботятся пока вы будете заниматься. Но ни в коем случае не копируйте их удачные ходы – если только вы не планируете скорое устранение конкурента. Важно понять направленность усилий, что больше всего волнует посетителей. Цена? Комфорт? Цвет стойки ресепшна? Время начала занятий?

Ваша реклама не должна отделять ваш клуб от других клубов в районе. Займитесь фандрайзингом, участвуйте в конкурсе, важно заявить о себе как о фитнес-клубе.

Далее, начинайте работы по тому, чтобы выделиться. Придумывайте интересные истории о вашем бизнесе (если говорить о российском рынке, попробуйте изучить вкладки в зубную пасту SPLAT – они не всегда идеальны с точки зрения литературы, но как PR – очень интересны). Можно найти человека, который получил травму, или имеет серьезную хроническую болезнь, и  именно ваш клуб помог ему встать на ноги. Это будет хорошая история, вызывающая интерес. Можно не просто распространять ее в виде текста, можно <a href="/ru/services/event-management">устраивать мероприятия</a> посвященные выздоровлению вашего героя.

Занимайтесь благотворительностью, которая связана с вашей деятельностью. Спонсирование городского марафона – отличный способ продвижения и завоевания симпатий.

Уделите особое внимание вывескам – фитнес-клубы часто не уделяют этому  должное внимание. Мимо вашего клуба весь день ходят и ездит люди – это ваша аудитория. В вывеску нужно вложиться один раз – хорошо разработать, хорошо сделать – и далее это будет ваше персональное СМИ с обширной аудиторией.

Еще одна полезная идея - вы называетесь фитнесс-клубом, но клуб предполагает некое единение чдленов. Этого обычно фитнесс-клубам не хватает. Придумайте, что могло бы объединить членов вашего клуба и персонал. Люди приходят в фитнесс-клуб по одиночке, вместе потеют в залах, и никак не взаимодействуют друг с другом. Может быть, стоит продумать систему объединения членов клуба в команды, или систему обучения опытными членами клуба новых членов. Хорошее место для начала построения клубного духа - ваше кафе, бар, или сауна. Можно заключить контракт на проведение мероприятий с компанией-поставщиком полезных соков, устроить дегустацию, или например пробы экологичной косметики, витаминов, одежды для фитнеса. Вспомните о том, что у вас собирается много людей, чтобы вести активный образ жизни - вы ценнейшая площадка для партнеров.

По материалам <a href="http://www.fitcommerce.com/Blueprint/Effective-Branding-Methods-to-Make-Your-Fitness-Business-Synonymous--Within-Your-Locality_page.aspx?pageId=686&amp;cid=1298&amp;cpid=1298-1">Fit Commerce</a> и <a href="http://www.marketingprofs.com/ea/qst_question.asp?qstID=2452">Marketing Profs</a>

