---
title: 'Города-бренды в США'
description: 'Брендинг города или страны становится все более популярной темой, особенно это касается городов США. Теперь местные власти все менее склонны пускать на самотек процесс формирования образа города. Город Морено Вэлли прошлой осенью утвердил слоган «там, где воспаряют мечты» ("Where Dreams Soar") и логотип с деревом и птичкой. Город потратил более $70.000 на разработку бренда. Городские власти считают брендинг важной проблемой, которую необходимо решать, вкладом в будущее. Жители города настроены более спокойно – некоторые говорят, что вообще не слышали об этом, некоторым все равно, а часть говорит, что лучше бы эти деньги потратить на борьбу с преступностью, уборку улиц и ремонт школ.'
permalink: /ru/pr-blog/brending-gorodov-ameriki
date: 2008-06-23

---

Такая точка зрения имеет право на существование, однако нельзя не отметить, что именно брендинг оказывает сильное влияние на решение компаний открывать свои представительства, магазины, а также на развитие туризма.

Администрация города Лэйк Эльсинор (Lake Elsinore) в своем брендинге сделала основную ставку на такую аудиторию, как новые жители, покупающие недвижимость в городе, и владельцы бизнеса, впервые открывающего представительство в городе. Слоган города – «Смелые Мечты» (Dream Extreme). В целом кампания по брендингу направлена на то, чтобы «начать с нового листа», ведь в прошлом город столкнулся с рядом проблем – экология озера, браконьерство, преступность, что в целом создало неблагоприятное ощущение что в городе небезопасно. Слоган также отражает популярность экстремальных видов спорта в городе, и предоставленные муниципалитетом возможности для такого рода занятий. Город потратил на разработку бренда  $83.000. Предполагается, что на внерение бренда в сознание жителей Америки потребуется $205.000. Кампанию планируется завершить в 2009 году. Пресс-служба администрации города пока не сообщает о наблюдаемых финансовых эффектах от этих вложений, однако разработка бренда – это вклад в будущее, и эффективность брендинга не обязательно отразится на немедленном успехе в финансовом плане.

В городе Фонтана к брендингу подошли иначе – администрация не нанимала стороннего консультанта, слоган «Город действия» (City of Action) был разработан самой администрацией. Рекламная кампания была направлена на то, чтобы отразить реальные успехи и инновационные проекты, то есть интенсивную внутреннюю жизнь города: развитие парков, центра, библиотек. Пока не проводилось исследования чтобы оценить эффективность брендинга, однако город заметно улучшил свои позиции в сознании жителей Америки, стал чаще появляться на страницах федеральной печати.

Вообще брендинг американских городов начался с Лас Вегаса и его рискованного слогана «Все, что здесь случилось, останется здесь» (What Happens Here, Stays Here), появившегося в 2003. Бренд города должен балансировать на тонкой грани, быть достаточно абстрактным, но  то же время достаточно узнаваемым. «Замечательное место» - это не слоган. Эксперты оценивают слоган «Смелые мечты» позитивно – как четкое соощение о том, что в этом месте мечты сбываются. Слоганы «Город действия» или «Здесь встречаются история и будущее» (слоган Сан Бернардо)  - более расплывчаты и неконкретны. Власти Сан Бернардо возражают, что слоган, напротив, весьма конкретный, так как отражает тот факт, что это старейший город штата.

Синди Зайделл, президент одного из отделений Ассоциации Общественных Отношений Америки, говорит, что брендинг должен в обязательном порядке поддерживаться реальной политикой местных властей. Впрочем, <a href="/ru/pr-blog/branding-articles">это справедливо для брендинга вообще, не только для брендинга городов.</a>

Несколько примеров городских слоганов США:

<ul>
<li>Темекула – «Старые традиции, новые возможности» </li>
<li>Норко – «Horsetown USA» (можно перевести как «Лошадиный город Америки», но это не передает эффекта торговой марки) </li>
<li>Риверсайд – «Город Искусства и Культуры»</li>
<li>Шарлоттесвилль – «Истинная Вирджиния»</li>
<li>Атлантик-Сити – «Непрерывное движение»</li>
<li>Кливленд – “Cleveland Rocks!” (слоган трудно перевести из-за игры слов – rock  - скала, to rock – быть клевым, «рулить»)</li>
<li>Омаха – «Сделан на совесть. Редкостный»</li>
<li>Санта-Фе – «Город непохожий» (отсылка к известной цитате из Аристотеля – «Город-единство непохожих»)</li>
<li>Сан-Диего – «City with Sol» (слоган непереводим из-за богатства ассоциативных связей слова Sol – это и отсылка к библейскому персонажу Соломону, и к библейскому же выражению «соль земли», а также при определенных фонетических допущениях – понятие «душа» (soul) и «почва» (soil))</li>
</ul>

По материалам <a href="https://www.pe.com/localnews/inland/stories/PE_News_Local_S_branding22.3d0d685.html">PE.com

</a>

