---
title: 'Канадские бренды и их специфика'
description: 'В Канаде нет больших брендов, таких как Nike или Coca-Cola. Однако некрупные канадские бренды, тем не менее, процветают и в своей стране, и за рубежом. Канада – особая страна, и похоже, что рецепты США к ней неприменимы. Многие теории брендинга, появившись недавно, уже успевают устареть, так как стремительно меняется общество. Например, ни в одной книге не сказано о том, что бренд в современном мире создается по большей части из общения потребителей с вашим персоналом, а не из восприятия рекламы. Парадоксально, но реклама, изначально служащая посредником для передачи сообщения, вообще претерпевает существенные изменения, и вскоре может оказаться ненужной, так как компания и потребители смогут общаться напрямую. Многие компании не успевают за изменениями рынка, и совершают в своем брендинге ошибки, которые могут оказаться фатальными.'
permalink: /ru/pr-blog/brending-voprosy-i-otvety-opyt-kanady
date: 2008-06-07

---

Жаннетт Ханна говорит о том, что многие компании, которые на рынке уже достаточно давно, продолжают разделять рекламу и культуру, форму и смысл. Что в корне неверно. Ханна говорит о современном <strong>бизнесе как об экосистеме</strong>, где все связано со всем, и ложь невозможна. Так что старые теории рекламы и брендинга, основанные на принудительном формировании образа в голове потребителя, образа не связанного с реальностью, перестают работать. Известные способы вроде «новая улучшенная формула», «самые низкие цены», «мы заботимся о вас» перестают работать. Канада одной из первых заметила эту тенденцию, так как живущие в этой стране люди известны своим критическим, недоверчивым отношением к рекламе, желанием проверить все самому, а не поддаться на уговоры.

Многие канадские бренды вышли на мировую арену, это например  Umbra, McCain Foods, Aldo Shoes. Но у них есть одна особенность – если американский бренд всюду приносит свою культуру, как например, McDonalds, то канадские как бы мимикрируют под условия нового рынка. Опросы показывают, что <strong>жители европейских стран считают канадские бренды своими</strong>, местными. Например, мало кто знает, что Cirque du Soleil или BlackBerry – это канадские бренды.

Алан Миддлтон добавляет, что особенностью Канады также является ее мультикультурализм. Например, это одна из немногих западных стран, где присутствует положительное отношение к иммиграции. Ни у работодателей, ни у простых граждан нет никакого предубеждения перед людьми других культур и национальностей. Такая открытость в вопросах культуры очень помогает в развитии брендов, именно с прицелом  выхода на глобальный рынок.

Другое дело, что <strong>в Канаде нет собственной культуры маркетинга</strong>. Там есть механизмы усовершенствования продуктов, разработки новых решений, но пока нет своих способов продвижения. Поэтому в основном бренды продвигаются по разработанным в США методикам, а они не всегда эффективны, и требуют доработки. Впрочем, такая ситуация наблюдается довольно часто - большинство современных рекламных технологий родом из США, <a href="/ru/pr-blog/branding-basics">основы теории брендинга</a> заложены именно американскими учеными, ими же разработаны конкретные технологии, например <a href="/ru/pr-blog/brand-symbiosis">технология заимствования символического капитала другого бренда</a>.

Говоря о том, что же на сегодня является основным направлением работы для канадских брендов, Жанетт Ханна указывает на <strong>возросшую важность корпоративной культуры</strong>, внутреннего содержания компании. Если каждый служащий компетентен, находится на своем месте, у него есть свобода творчества и соответственно, хороший настрой – это поможет и формированию бренда, и его выживанию в условиях конкурентных джунглей современного рынка. Так что компаниям можно порекомендовать немного сократить рекламный бюджет, и не вкладываться в покупку рекламных площадей и эфирного времени, а решить внутренние проблемы. Поверьте, для потребителя внимательное обслуживание, надежный товар и честность – это самая лучшая реклама, и никакие баснословно дорогие размещения этого не заменят.

По материалам <a href="http://www.canadianbusiness.com/managing/ceo_interviews/article.jsp?content=20080616_198717_198717&amp;page=2">Canadian Business </a>

