---
title: 'Бренд Израиля'
description: 'Некоторые проблемы современного Израиля можно понять именно с точки зрения маркетинга. В мире сейчас крайне неоднозначное отношение к этой стране. Для того, чтобы понять, в каком окружении стране приходится жить сейчас, какие ее главные конкуренты?'
permalink: /ru/pr-blog/brend-gosudarstva-izrail
date: 2009-10-12

---

В исследовании были опрошены 26 тысяч пользователей интернета. им задавались вопросы  о том, как они воспринимают различные страны, а также о том, что является сильными или слабыми сторонами: инвестиции, иммиграция, экспорт, культура, население, власти, туризм.

 "Сильный национальный бренд привлекает инвестиции и таланты, потребителей и туристов, усиливает политчиеское и культурное влияние страны".

За последние годы прошло много кампаний по брендингу стран: "Клевая Британия" в Англии, Turquality (Туркачество) в Турции, "Чистая Новая Зеландия", Испанская "OK Spain", и даже "Brand America".

Министр иностранных дел Израиля Ципи Ливни некоторое время уже продвигает идею брендинга Израиля. Традиционно Израиль ассоциируется с войной и религией. Для того, чтобы изменить образ страны, безусловно, потребуется  изменить свою линию поведения. Но конечно, с точки зрения маркетинга это не ответ - ведь цель как раз заключается в изменении восприятия страны, а не в планировании внешней политики. Стратегия позиционированная, разработанная Элом Райсом и Джеком Траутом, как раз напавлена на то, чтобы изменять восприятие продукта, не меняя сам продукт.

Сложность в позиционировании стран заключается в том, что нельзя выпустить новый продукт чтобы закрыть существующую нишу на рынке, нужно работать с уже имеющимся материалом.

Говоря о маркетинге стран, классик Филипп Котлер говорит во-первых, о "реальном позиционировании", что для многих стран означает стройку нового аэропорта или промышленного комплекса. Для Израиля ре-позиционирование должно включать снижение военной опасности региона, чтобы страна не пугала туристов возможностями терактов и неопределенностью финансовой ситуации.

Второе предложение Котлера - момент "психологического репозиционирования", то есть использование тех возможностей страны, которые остаются в тени. Нужно перенести акцент в освещении Израиля с военно-политических и религиозных моментов, на целебные курорты и вообще прекрасно развитую медицину, древнюю историю, красивые пейзажи, открытое общество, отличную систему образования. Более полное освещение Израиля позволит избавиться от привычных стереотипов в восприятии страны, и решить, что эта страна значит для каждого.

В случае с Израилем, нет проблемы узнаваемости бренда - эта страна довольно часто упоминается в новостях. Однако необходимо изменить контекст  в  котором упоминается Израиль.

Другой аспект проблемы с позиционированием Израиля - то, что есть страны-конкуренты, те, кто заинтересован в такой же аудитории. "Конкурентом" Израиля можно считать также Израиле-Палестинские отношения, которые заслоняют от взора общественности эти страны сами по себе. А становление брендов обеих стран обещает другие проблемы - очень сложно проводить бренд-идентичность одной страны так, чтобы не зацепить чувства другой страны.

Ирония в том, что Израиль как бренд имеет замечательную "легенду" - молодое национальное государство, восставшее из пепла Холокоста.

Одним из решений для проблемы построения бренда Израиля может стать метод описанный современным автором Поллстером Франком Ланцем в книге "Слова которые работают", кратко этот метод заключается в изобретении нового языка, замены старых терминов другими, не имеющими таких отчетливых негативных коннотаций.

Также необходимо создать "человеческий" образ Израиля, не замешанный на войне или религии. Это могут быть рассказы о жизни простых людей - кампания под слоганом "Я - Израиль" -, в которой будут рассказываться истории из жизни, показываться лица разных людей, не только евреев, но и мусульман, христиан, людей разных конфессий, рас, национальностей, профессий, которые мирно живут и работают в Израиле.

По материалам <a href="http://www.americanthinker.com/2007/02/the_brand_image_of_nations_isr.html">AmericanThinker</a>

