---
title: 'Онлайн-консультации по брендингу'
description: 'При обилии рекламы люди неизбежно сталкиваются с необходимостью как-то защитить от нее свое сознание. Кто-то воюет с рекламой, кто-то старается ее не замечать, а кто-то выбирает третий путь – самому стать немного рекламистом, чтобы обрести гарантированный фильтр восприятия. Когда понимаешь некоторые законы рекламы и пытаешься заниматься рекламой сам, рекламные постеры и ролики просто не действуют на сознание, и воспринимаются отстраненно – оценивается эффективность, исполнение, идея.'
permalink: /ru/pr-blog/brending-sdelay-sam
date: 2008-10-02

---

Авторы блога <strong>Branding Wire </strong> – группа маркетологов и PR-специалистов. Они принимают «заказы» на идеи брендинга для самых разных вещей – блогов, людей, собак, идей – и затем вывешивают результаты в блоге. Обсуждать и предлагать свои идеи могут любые пользователи.

Один из вопросов принадлежит художнице, которая пишет портреты домашних животных, используя при этом концепции психологии цвета. Она недавно закончила курсы по восприятию цвета и готова начать работу по определению цветовой палитры для определенного бизнеса – но ей надо чтобы ее как-то узнали. Специалисты начали свои рассуждения с того, что нужно вообще убедиться, что на рынке достаточно хорошо известна важность цвета для бренда и фирменного стиля. Необходимо найти основные точки приложения усилий – например, производителей шампуней, где разные шампуни отличаются только цветом  и надписью на этикетке. Также отмечено, что в среднем мужчины менее восприимчивы к цвету, поэтому концентрироваться надо на товарах для женщин. Но в любом случае для того чтобы появиться на рынке, надо ему что-то отдать – информацию,  бесплатную разработку пробного стиля и так далее.

В другой раз специалисты блога консультировали сеть кофеен. Эта небольшая, но стабильная компания решила, что после 8 лет работы на рынке пора осваивать новые просторы, и оказалась перед выбором – куда именно развиваться? У компании не было до этого никакой планомерной работы над идентичностью бренда. Вариантов для развития, на самом деле, много – предоставление услуг для корпоративных вечеринок и кейтеринг, заказ кофе и десертов по телефону, франшиза. Рынок кофеен становится все более конкретным – на него выходят такие гиганты, как Starbucks и McDonald’s, хотя их кофе, конечно, не сравнится с настоящим молотым – зато гарантированный уровень .быстрота обслуживания. Специалисты блога предложили ряд вариантов: стоит сыграть именно на «народном» характере кофейни, создать имидж небольшого и уютного заведения, в котором подают по-настоящему вкусный кофе «по-домашнему». В этом плане компании стоит хорошо поработать над созданием фирменного стиля - уютного, ненавязчивого, старомодного. Возможно, компании стоит устроить «кофейни на колесах», вроде тех, которые используют мороженщики. В них можно продавать кофе и сладости в маленьких городках – это поддержит имидж компании как «домашней», к тому же может сыграть положительную роль в формировании местного сообщества, возродив забытый жанр «разговора в очереди».

<a href="https://www.brandingwire.com/">Другие примеры и их обсуждения</a>

