---
title: 'Ошибки брендинга для фирм выполняющих государственные заказы'
description: 'Фирмы, которые работают по госзаказам, обычно иначе относятся к своему брендингу, чем фирмы в коммерческом секторе. Брендингом занимаются только успешные компании, которые могут себе позволить потратить на разработку бренда приличные средства, в целом же фирмы работающие по государственным заказам обычно не имеют бренд-идентичности.'
permalink: /ru/pr-blog/brendy-v-sfere-goszakazov
date: 2009-08-03

---

Напомним,что согласно определению Американской Ассоциации Маркетинга, бренд- это "имя, название, знак, символ или дизайн, или комбинация всех этих элементов, которая идентифицирует определенного продавца или продавцов от других."<br>

Разработка бренда обычно начинается с ответов на вопросы: "Что уникального в нашей организации как в представителе определенного направления индустрии? Какие из этих факторов являются определяющими для моих клиентов и партнеров? Каким способом можно сделать эти особенности понятными и видимыми?". Но компании, получающие госзаказы, часто думают, что им нет необходимости выделяться.<br>

Однако сейчас ситуация такова, что даже за госзаказы компаниям приходится бороться - и здесь уже наличие бренда влияет на эффективность.<br><br>

Те, кто работает по государственному заказу, часто понимают маркетинг иначе, чем  их коллеги из коммерческого сектора. Существует шесть основных ошибок брендинга, которые традиционно допускают компании, работающие по госзаказам.<br>

1. То, что название компании начинается с аббревиатуры или длинного прилагательного. Все эти аббревиатуры и определения могут быть важными, но не они определяют ценность предложения вашей компании. Это не отличает вас от других подрядчиков, напротив, все эти "АНО", "ООО" и прочее делают вас похожими друг на друга. Ведь бренд - это не юридическое название, в него должно войти только то, что имеет смысл. <br><br>

2. Недооценивание роли маркетинга. Очень часто маркетинг оставляется на откуп специалистам среднего уровня, с небольшим опытом в стратегическом маркетинге. Они просто неспособны обеспечить успешное развитие бизщнеса для большой компании. Если в компании нет внутренних специалистов, стоит обратиться к опытному агентству.<br><br>

3. Неконкретное позиционирование. Это проблема многих молодых фирм, и не только в сфере госзаказов. Обычно пытаются охватить сразу все и ничего не упустить. Но в итоге получается позиционирование "все для всех", то есть "ничего никому". Лучше на самом начальном этапе определиться с таргетингом.<br><br>

4. приуменьшение своих заслуг. Обычно брендинг становится этаким "понедельником", с которого начинается "новая" жизнь... Но это не значит, что нужно забыть все прежние заслуги и достижения. Многие настолько же осторожны в своих PR-материалах, что кажется, что компания основана только вчера и сама ни в чем не уверена.  Напротив, брендинг должен начинаться с истории компании, с ее становления, взаимоотношений с клиентами, достижений. Опыт построения эффективных отношений с агентствами, хорошая репутация на рынке - это и есть основные ваши плюсы, которые никого не оставят равнодушным, и основное ваше отличие от конкурентов.

 <br><br>

5. Выбор неверной   маркетинговой программы, не подходящей целям компании. В маркетинге разработано множество программ и стратегий. И поскольку маркетингом порой занимаются люди не имеющие большого опыта и системного знания, они действуют по однажды освоенным стратегиям независимо от целей.  Необходимо каждый раз четко определять цели и подбирать под них стратегию действий. Чем сложнее и необычнее ваша цель, тем труднее это сделать без помощи профессионалов, и тем проще добиться успеха.

 <br><br>

6. Отсутствие видения перспективы. Необходимо чтобы вы представляли себе "маршрут" по которому движется знакомство клиента с вами. Он получает ваш буклет с адресом сайта, заходит на сайт, смотрит ваш ролик, подписывается на рассылку, получает письмо о вашем мероприятии, приходит на мероприятие... Возможно множество вариантов. <br><br>

По материалам <a href=

"http://www.examiner.com/x-725-Tech-Marketing-Examiner~y2008m12d5-9-biggest-mistakes-government-contractors-make-part-2">Examiner.com</a>

