---
title: 'Case-studies нестандартных кампаний'
description: 'Кампания для университета Логборо.'
permalink: /ru/pr-blog/btl-i-partizanskiy-marketing-razbor-poletov
date: 2008-07-10

---

<ul>
<li><strong>Кампания для университета Логборо.</strong> <br>Исполнитель: Zcard. Цель кампании - информирование и повышение узнаваемости. В рамках кампании <a href="https://www.zcard.co.uk/casestudies/04_02.php">было разработано специальное "пособие по математике"</a> для школ, в школах проводились его презентации, в которых делался особый акцент на роль специалистов инженерного факультета  университета в Логборо. Само пособие состояло из наборов карточек, где была размещена математическая информация - формулы, графики, постоянные - организованные в соответствии с последними разработками. Карточки оказались очень популярными среди учеников благодаря понятной и удобной подаче материала, а также отличному молодежному дизайну. Учителя тоже оставались довольны - с помощью этих карточек ученики значительно повысили свою успеваемость. Сам университет продолжает выпускать все новые и новые серии карточек, и наблюдает возросший конкурс на факультеты математических наук. </li>
<li><strong>Кампания для супермаркета Home Plus.</strong><br> Исполнитель: Рекламное агентство в Сеуле. Цель кампании - <a href="https://www.guerrillapromos.com/2008/07/home-plus-supermarket-subway-guerrilla.html">информирование об открытии нового супермаркета</a>. Партизанская кампания включала в себя остроумное использование пространства станции метро, ближайшей к открывающемуся магазину. Колонны станции и стены были оклеены большими стикерами, изображающими полки супермаркета с разными продуктами. Иллюзия создавалась полная, и привлекала внимание.</li>
<li><strong>Продвижение сайта StartupToons.com. </strong> <br> <a href="https://www.fastcompany.com/blog/david-mullings/diary-gen-y-entrepreneur/guerilla-marketing-web-startuptoonscom-case-study">Сайт продвигался самими создателями, нестандартными методами</a>. На кампанию не было потрачено ни одного доллара - мы не учитываем расходов на связь с интернетом. Создатели сайта изменили свой статус в Facebook на "зайдите на наш новый сайт". Там же создали страницу с новостями с нового сайта, так что эти сообщения появлялись в новостных потоках подписчиков. Каждый из создателей сайта написал о запуске в своем блоге, а также упоминали этот сайт в комментариях к постам других пользователей, и размещали сообщения в сообществах и форумах. Также сайт подписали на Digg.com, и те пользователи, которым нравился мультфильм, могли поднять его рейтинг в этой системе. Также авторы распространяли информацию через службу обмена сообщениями Twitter.</li>
<li><strong>Партизанские техники на службе муниципалитета - "Белая Ночь" в Риме</strong>. <br>"Белая Ночь" - своеобразный праздник, проводящийся в Риме в сентябре. Эту идею переняли и другие города италии, например, Анкона. Его цель - <a href="https://www.lanottebianca.it/default.aspx?pagina=coselanottebianca_en&amp;IdLingua=2&amp;Nascosto=">создать цельный образ города, сплотить жителей и привлечь туристов</a>. В 2007 году на одной из центральных площадей происходило знакомое всем нам с детства - в толпу были брошены сотни воздушных шариков из специальной, прочной резины. Этот нехитрый прием, который испокон веков используется в цирке, прекрасно сработал и здесь - незнакомые люди начинали взаимодействовать друг с другом, создавались новые связи, появлялось чувство общности, сплоченности, безопасности.</li> </ul>

