---
title: 'Анализ овременной ситуации на рынке рекламы и построение прогнозов'
description: 'Будущее рекламы уже наступило'
permalink: /ru/pr-blog/buduschee-reklamy-uzhe-zdes
date: 2008-05-27

---

<h3>Будущее рекламы уже наступило</h3>

 Еще в 2002 году, на конференциях и семинарах по рекламе основной темой были традиционные медиа-носители: СМИ, наружка, ролики, - а изобретение новых видов рекламы казалось интересным экспериментом, не более того. Но сейчас даже крупные рекламные кампании, занимающие заслуженно высокие места на рынке, признают – без освоения новых возможностей не обойтись. Частные маркетинговые решения начинают изменять ситуацию в целом. Печатные СМИ уступают аудиторию Сети. Традиционные раиостанции теряют слушателей – на сцену выходит спутниковое радио, iPod-ы, интернет-радио. Та же проблема у телевидения.

Большинство рекламных агентств прекрасно осознают этот кризис традиционных медиа и предпринимают все усилия по освоению новых средств массовой информации. Причем изменения касаются всего цикла разработки и осуществления рекламной кампании, более того, структура современного рынка и сознание современных потребителей определяют саму стратегию производства продуктов и услуг. <dtrong>Потребление перестает быть массовым</strong> и становится все боле индивидуализированным.  Рекламная кампания современности с одной стороны, направлена на более узкий сегмент потребителей, с другой – интегрирует в себе больше видов медиа. Если раньше кампании носили характер веерных бомбардировок, то теперь это четко нацеленные прорывные удары, в которых участвуют все «группы войск».

В 2006 году исполнительный директор одной крупной автомобильной компании США говорил: «Два года назад онлайн-реклама занимала 10% от бюджета. Сейчас это 30%. А через два года будет 50%. При этом бюджет в целом не особенно растет». Это примечательно – так как цена новых медиа действительно может быть невысока в денежном выражении. Другое дело, что <strong>в онлайн-рекламе даже вложение больших сумм не гарантирует результата</strong>.

Изменился не только рынок и медиа, изменилась сама аудитория рекламы. Исследования компаний Yankelovich Marketing и  Forrester Research показывают, что 92% рекламы в новых цифровых медиа просто  проматывается. Но при этом 55% опрошенных заявили, что они сами готовы заплатить, чтобы им показывали рекламу, отвечающую их запросам. Значит, паерспектива для движения есть, нужно только получше узнать свою аудиторию.

Рекламные агентства, корпорации и  сами СМИ сейчас активно разрабатывают новые стратегии рекламы. Фактически, можно сказать что меняется сам жанр рекламы – чем менее она похожа на классическую «рекламу», тем более она эффективна. Некоторые аналитики говорят о том, что например <strong>термины ATL и BTL  теряют свое значение</strong>.  BTL становится все более эффективным и многообещающим направлением, тогда как ATL постепенно теряет свои позиции – правда, не по всем направлениям. «Линия» все более размывается.

 Похоже, мы присутствуем при смене рекламной эры. Правила игры устаревают, и успех ждет только тех, кто не боится перемен. Главная ценность новой эпохи – идеи.

По материалам <a href="%E2%80%9Dhttp-/www.strategy-business.com/freearticle/06204-pg=8%E2%80%9D.html">Strategy-Business.com<a>

