---
title: 'Тренды рекламы на будущее, предсказанные специалистами агентства'
description: 'На Каннских Львах проявляются  важнейшие тенденции рекламы, главное – их вовремя распознать. Агентство Лео Барнетт опубликовало на своем сайте четыре основных тренда, которые специалисты агентства увидели на фестивале, и которые, по их мнению, будут определять успех кампаний в будущем году.'
permalink: /ru/pr-blog/burnett-speaks-about-trends
date: 2013-09-08

---

 1. Скорость коммуникации

Все большую важность приобретает умение проводить кампании в реальном времени, реагировать мгновенно. «Daily Twist» от Oreo, Paddy Power с их кампанией“Sky Tweets”, и «Убийца Хэштегов» от организации «Вода это Жизнь» показывают, как долгий и объемный разговор с потребителем начинается с одной точной и своевременной коммуникации.

 2. Кросс-культурный подход

Вечная проблема создания кампаний, релевантных для всего мира, начинает нащупывать решения. На фестивале были кампании, апеллировавшие к базовым человеческим ценностям: «Глупые способы умереть» от  Metro Trains, «Скетчи истинной красоты» от  Dove. Это такие кампании, которые не нужно переводить на язык другой культуры.

 3. Медиа нужно заработать, а не купить

Показатель успешного творческого процесса теперь очень простой – этот контент должен расходиться сам. Лучшими в этом классе можно считать «Стратосферный прыжок» от Red Bull, «Моя кровь красная и черная» от Victoria, и «Call Girl» для «Дневника девушки по вызову».

 4. Музыка – это душа фильма

Считается, что основной эмоциональной зацепкой является изображение. Однако музыка создает более легкое и в то же время более длительное эмоциональное воздействие, как легкий шарм парфюма, создающий послевкусие и более прочную сенсорную память.

Кампании этого года показали глубокое понимание музыки как искусства: «Все комфортабельное – на пляже» от  Southern Comfort, «Промах или попадание» от Odetta и другие.

По материалам <a href="https://popsop.com/2013/06/four-creative-trends-for-cannes-lions-2013-by-leo-burnett-real-time-engagement-power-of-social-media-cultural-reach-music-performance/">Popsop.com</a>

