---
title: 'Чему бизнес может поучитсья у ЦРУ'
description: 'По-английски &quot;разведка&quot; и &quot;интеллект&quot; - одно и то же слово, intelligence. Поэтому Business intelligence - это и &quot;разумный, интеллектуальный бизнес&quot;, и &quot;бизнес-разведка&quot;. В каком-то смысле это одно и то же: разумное ведение бизнеса предполагает понимание происходящего вокруг. Вот несколько советов, которые профессионалы разведки дают бизнесу.'
permalink: /ru/pr-blog/business-intelligence
date: 2014-09-23

---

Вот несколько советов, которые профессионалы разведки дают бизнесу.

Автор материала - Томас Дэвенпорт, профессор колледжа Бабсон, исследовательЦентра Цифрового Бизнеса, руководитель исследовательской группы в Международном институте аналитики.

Сфокусируйтесь на разведке внешних условий. Большинство фирм вкладываются в исследования своих потребителей, своих сотрудников. И мало кто по-настоящему изучает окружающую среду. Представьте что у вас не компания, а государство. внешняя разведка важна так же, если не больше, чем внутренняя.

Анализируйте данные с помощью людей и с помощью машин, сочетайте эти два вида анализа. Сейчас наблюдается большой перекос в сторону программной обработки данных. Однако ЦРУ и ФБР, которых без сомнения можно назвать флагманами разведывательных технологий,  не отказываются от работы специалистов. Более того, нет предпосылок к тому, чтобы вся работа по добыче и анализу новых данных была передана программам, как бы мощны они ни были.

Только человеческий мозг способен к нестандартным выводам и к пониманию поведения другого человеческого существа. Исследуйте поведение людей  помощью метрик, но не забывайте проводить качественные исследования, интервью, задавать вопросы.

Старайтесь избавиться от разрозненных данных. Одной из проблем, которая в прошлые десятилетия сильно ослабляла разведку США, было именно раздельное хранение и обработка данных, что провоцировало ситуации, когда знания одного отдела не были доступны остальным отделам и не складывались в общую картину.

Определите ключевые позиции, по которым вам нужны данные. Невозможно исследовать все сразу, по крайней мере - хорошо исследовать. В бизнесе такими ключевыми моментами могут быть ваши главные конкуренты, ключевые покупатели, партнеры или даже потенциальные сотрудники - все что вы сочтете нужным и важным, но этого не должно быть много.

Государственная разведка и бизнес-разведка не так сильно отличаются друг от друга. за тем исключением что первая куда более разработанная область чем вторая. Однако бизнес может всегда воспользоваться накопленными знаниями и методиками работы.

По материалам <a href"http://blogs.wsj.com/cio/2014/09/24/what-business-can-learn-from-intelligence/">Blogs.wsj.com</a>

