---
title: 'Мобильные технологии для маркетинговых исследований'
description: 'Почти все исследования в области маркетинга сейчас так или иначе включают в себя использование мобильных приложений. Все многочисленные смартфоны, планшетники и прочая техника - готовая база оборудования для нового этапа бизнес-разведки.'
permalink: /ru/pr-blog/business-intelligence-mobile
date: 2012-12-09

---

Почти все исследования в области маркетинга сейчас так или иначе включают в себя использование мобильных приложений. Все многочисленные смартфоны,  планшетники и прочая техника - готовая база оборудования для нового этапа бизнес-разведки.

Если бизнес-разведку можно определить как "процесс позволяющий принимать более эффективные решения", то даже странно, что пока что не каждое приложение работает для сбора данных о действиях пользователя. Система построения отношений с клиентами может использовать данные частоты звонков, покупок, карт и так далее.

2012 был годом четырех всадников - социальных, мобильных, аналитических и облачных технологий (Social, Mobile, Analytic, Cloud - SMAC). Эти четыре технологии созависимы, их называют по-разному "узел сил", "третья платформа". В Гугле достаточно  много статей на эту тему, только нужно исключить из поиска все результаты связанные с программой для измерения мак-адреса, которая тоже называется SMAC.

Самое интересное, что аналитические инструменты нужны не только фирмам, но и самим юзерам. Современные пользователи достаточно грамотны в техническом плане, и , что не менее важно. интересуются технологиями, поэтому аналитика "мобильного поведения" им также интересна.

По материалам <a href="http://www.information-management.com/blogs/mobility-Business-Intelligence-big-stick-10023646-1.html"> Information Management.com </a>

