---
title: 'Тренды рекламы и PR проявившиеся на фестивале Каннские львы 2013'
description: 'Невозможно не заметить и такую тенденцию: с каждым годом количество номинаций растет, также как и количество рекламы и PR, которые проходят одновременно по многим категориям. Это заставляет профессионалов задаваться вопросом – а релевантны ли старые обозначения? Если мы все уточняем и уточняем критерии – и появляется все больше кампаний, которые являются одновременно и наружной рекламой, и интегрированной кампанией, и пиаром.'
permalink: /ru/pr-blog/cannes-lions-lessons-2013-2
date: 2013-08-27

---

Прежде всего очевидно, что все меньше и меньше кампаний обходятся без использования цифровых медиа, так что категория «Интегрированная кампания» становится все более и более расплывчатой. И это искусство ве больше обретает конкретные законы, движется к научности, и никого уже не удивляет что самые посещаемые семинары на набережной Круазетт – это не семинары агентств или издателей, а семинары высокотехнологических компаний, таких как Google и Microsoft. Творческий подход, новые идеи – все это важно. Но сейчас они обретают все более серьезную поддержку со стороны программного обеспечения и методов сбора статистики.

Самой важной генеральной линией для брендов остается, как уже несколько лет, генерирование контента. Сейчас бренд должен быть не просто рассказчиком, он должен быть автором, причем хорошим автором, а также иллюстратором, дизайнером, издателем. Сценаристом, композитором…. Артелью художников высокого класса, которые сообща творят одно большое полотно, постоянно сверяясь с конечной целью.

Кроме того, на Каннских Львах 2013 специалисты отметили новый уровень взаимодействия бренда и потребителя. Бренды больше не ограничиваются ответами на вопросы и вбросом сообщений. Интерактивные дисплеи, заменившие обычные витрины, твиты в реальном времени во время Суперкубка, несущие сообщение между строк «мы слышим вас, мы заботимся  о вас, мы здесь чтобы добавить чего-то ценного в вашу жизнь». Такой же кампанией была например, кампания МакДональдса «Наша еда. Ваши вопросы», проведенная в Канаде, где компания отвечала на вопросы потребителей, самые рискованные, без цензуры, прямо, умно и честно.

По материалам <a href="http://www.agencypost.com/lessons-from-cannes-lions/"> AgencyPost</a>

