---
title: 'Cartier будет продвигать новую коллекцию с помощью MySpace'
description: 'Бренд Cartier, который известен своими бриллиантовыми колье и часами за 10 тысяч долларов, проведет на MySpace рекламную кампанию в поддержку своей новой коллекции, Love by Cartier.'
permalink: /ru/pr-blog/cartier-zaklyuchaet-sdelku-s-myspace
date: 2008-07-01

---

Бренд Cartier, который известен своими бриллиантовыми колье и часами за 10 тысяч долларов,  проведет на MySpace рекламную  кампанию в поддержку своей новой коллекции, Love by Cartier.

Трэвис Катц, управляющий директор международных операций MySpace, говорит о некотором <strong>ошибочном понимании сервиса MySpace</strong> на рынке. «Все считают, что это такой молодежный сайт. Но 85% нашей аудитории в США – старше 18 лет, и по последним данным, 40% матерей в США есть на MySpace». Также Катц утверждает, что аудитория MySpace более платежеспособна, чем аудитория Facebook. Недавно в США было проведено <a href="/ru/pr-blog/market-value-of-social-network">исследование, задействовавшее новые методы оценки стоимости социальных сетей</a>, оно отчасти подтверждает слова господина Катца.

Другая причина, по которой MySpace – это интересная рекламная возможность, это его <strong>сегментированность</strong>. Согласно тем, кто занимается рекламой на этом портале, стоимость за тысячу просмотров (CPM) для интегрированных кампаний составляет 5 долларов.

В сделке с Cartier у MySpace появится возможность проявить себя как <strong>социальную сеть всемирного охвата</strong>, а не только важного игрока в Интернет-пространстве США. 40% аудитории MySpace находятся за пределами Штатов, и кампания для Cartier будет проводиться на восьми языках. Обычно в работе с порталами вы должны отдельно договариваться с офисом каждой страны, в случае с MySpace заказчик имеет дело с координированной работой. Это не первая такая сделка для MySpace, ранее порталу уже приходилось работать с Sony Ericsson, Intel и Nokia.

Прежде всего, Cartier создает свой <a href="https://www.myspace.com/lovebycartier">профиль на MySpace</a>, куда помещает песни 12 известных исполнителей, таких как Lou Reed и Marion Cotillard. Их можно было просто слушать, или бесплатно загрузить со специального мини-сайта Cartier. За первые несколько дней профиль просмотрели 100.000 пользователей. Слоган, который вынесен в заголовок профиля – «Как далеко ты готов зайти ради любви?» - игра слов, Love – любовь, и Love – название новой коллекции Cartier. Этот вопрос компания задает пользователям, которые отвечают в комментариях, а также некоторым знаменитым музыкантам и артистам, и выкладывает получившиеся мини-интервью на своей страничке. В дизайне страницы использованы фотографии предметов из коллекции. На сегодняшний момент у Cartier более 3.800 «друзей». Через профиль доступно также редкое видео разных исполнителей. Много комментариев, в частности очень личных воспоминаний, чаще всего о часах Cartier, которые являются для многих символом семейного счастья.

В этой кампании мы видим использование нескольких удачных стратегий - во-первых, компания предлагает пользователям некоторый <strong>контент, который им интересен</strong>. Во-вторых, компания задает пользователям вопрос, то есть интересуется их мнением. Использование такого многозначного слова, как "любовь", обеспечивает широкое вовлечение, потому что эта проблема так или иначе касается любого человека. Аудитория MySpace - это как раз тот сегмент, который готов говорить на эту тему, и считать свое мнение достаточно ценным для того, чтобы его высказывать. Задайте вопрос о любви историку философии и вы не получите ответа, имеющего маркетинговую ценность. Задавая один и тот же вопрос знаменитостям и простым людям, компания Cartier устанавливает между ними некоторую связь, так как кто-то может найти нечто созвучное своим мыслям в высказываниях известного человека. А проводником для этой связи выступает образ новой коллекции Cartier, которая претендует на то, чтобы быть прочно связанной с одним из базовых понятий человеческой жизни.

Конечно, такое воздействие было бы немыслимо без огромных вложений в разработку стратегии, и без интересного дизайна.

По материалам <a href="https://adage.com/digital/article-article_id=128089">Adage.com</a>

