---
title: 'Как продвигаться дешевле чем через объявления в газетах'
description: 'Пять строчек объявления в The New York Times стоит 300 долларов. Зависит от отрасли компании, конечно, но средняя и малая компания дважды задумается, платить ли такие деньги. Строить свой бренд можно и гораздо дешевле. #1 Будьте лидером мысли'
permalink: /ru/pr-blog/cheap-ways-to-promote
date: 2013-01-29

---

#1 Будьте лидером мысли

Вы хороши в том что вы делаете - лучше чем многие люди. Обучайте. Расскажите другим то что вы знаете, то в чем вы разбираетесь, поделитесь опытом. Сейчас это можно сделать совершенно бесплатно - ну или почти бесплатно, просто заплатив за wi-fi. Контент и ваше умение говорить с людьми - вот что главное. Если информация важная, если рассказываете вы хорошо - бренд начинает строиться сам, вас передают с рук на руки как "я вчера послушал потрясающий подкаст, как раз по твоей теме", или "прочти вот эту статью".

Если вы читаете по-английски, вам может пригодиться вот этот материал: <a href="https://www.fastcompany.com/3003897/golden-rules-creating-thoughtful-thought-leadership">"Золотые правила лидерства в области идей"</a>.

#2 Старый добрый пресс-релиз

Только помните, что пресс-релизы сейчас уже совсем не то, что раньше. Во-первых, само понятие "пресса", "СМИ", предельно расширилось Теперь пресс-релизом можно назвать и письмо к известному блоггеру. Так что пишите, пишите всем, кто заинтересован  в том, чтобы нести дальше вашу информацию.

#3 Сотрудничайте с местными организациями

Допустим, вы агентство специализирующееся на emai-маркетинге. Почему бы не создать семинар.. или серию семинаров о том, как вести e-mail кампании? Вы станете и экспертом в этой области, и познакомитесь со множеством людей, заинтересованных в том, что вы делаете. И не бойтесь рассказывать о том, что вы делаете. не бойтесь делиться секретами. То, то люди знают, и то что они могут использовать - совершенно разные вещи. В любом книжном магазине вы увидите целые шкафы, забитые книгами по маркетингу, рекламе, брендингу - и тем не менее, агентства продолжают существовать и набирать новых клиентов. Точно также как существование учебников и даже видеозаписей семинаров не уменьшает количества абитуриентов ВУЗов, ваши семинары, где вы подробно объясняете вашу стратегию, не уменьшат количества клиентов. Дело не  в том, что люди не знают, как что-то делать, дело в том, что они не хотят это делать сами.

#4 Следите за временем

У разного бизнеса разные темпы развития. Не надо ставить себе нереалистичных целей, но и нельзя пускать все на самотек.

Составьте себе календарь вашей активности в социальных сетях.  Пусть вы будете нарушать свое расписание, будете модифицировать его каждую неделю - постепенно вы выйдете на понимание оптимального для вас темпа работы, приносящего результаты.

По материалам <a href="https://www.business2community.com/branding/4-branding-techniques-cheaper-than-a-newspaper-classified-ad-0389719">Business2community</a>

