---
title: 'Чему пиарщики могут научиться у интровертов?'
description: 'Классический образ PR-менеджера: экстраверт, легко идущий на контакт и умеющий оперативно договориться обо всем. Разумеется, экстраверты – незаменимая часть пресс-офиса. Подходит ли работа в сфере связей с общественностью для интровертов? Мы хотели бы показать, чему пиарщики могут научиться у интровертов.'
permalink: /ru/pr-blog/chemu-mogut-nauchitsya-piarshiki-u-introverta

categories: ['PR (пиар)']
date: 2017-03-14

---
<p><strong>1. Слушать и думать перед тем, как что-то сказать.</strong>&nbsp;Журналисты привыкли работать в условиях жестких временных рамок, поэтому запрашиваемую ими информацию необходимо предоставлять быстро. Поэтому зачастую пресс-служба ставит в приоритет быстрый ответ, а не&nbsp;<em>продуманный</em>. Итогом становятся нежелательные заголовки в вечерней газете. В подавляющем большинстве ситуаций пиарщик должен взять паузу, чтобы правильно подобрать и представить информацию.</p>
<p><strong>2. Думать хладнокровно.</strong>&nbsp;PR &ndash; это мир дедлайнов и стресса. Кажется, что интроверты индифферентны к происходящему вокруг. На самом деле они абстрагируются от внешнего давления, рационально подходят к оценке ситуации и дают правильную реакцию. Не это ли требуется в антикризисных коммуникациях?</p>
<p><strong>3. Оценивать качественно, а не количественно.</strong>&nbsp;Безадресная подача материала без учета предпочтений аудитории &ndash; не лучших подход в пиаре. Грамотный пиарщик понимает, что медиа охват обеспечивает не количество СМИ, которым направляется пресс-релиз, а профилизацию СМИ в соответствии с информационным поводом. Ничем не напоминает интровертов, которые предпочитают общаться с ограниченным количеством людей, зато на которых можно положиться в любой ситуации?</p>
<p><strong>4. Быть всегда подготовленным.</strong>&nbsp;Интроверты не полагаются на авось. Они продумывают все до мельчайших деталей. В пиаре также важно быть подготовленным к любому повороту событий. Разрабатывая коммуникационную стратегию, необходимо продумать все возможные сценарии и риски.</p>

