---
title: 'PR-агентство и его особенности'
description: 'Однажды я разговорился в баре с пианистом, который признался мне, что всегда хотел работать в ресторане. Я задумался, потому что всегда думал, что наоборот, те кто работают в ресторане, хотят стать музыкантами и актерами. Иногда у меня появляется похожее чувство и в отношении рекламного бизнеса.'
permalink: /ru/pr-blog/chemu-mozhno-nauchitsya-u-reklamnykh-i-pr-agentstv
date: 2011-01-12

---

кто работают в ресторане, хотят стать музыкантами и актерами. Иногда у меня появляется похожее чувство и в отношении рекламного бизнеса. Мы хотим то производить программное обеспечение, то превратиться в предприятия развлечений, то создать собственную коллекцию обуви. Это нормально. Быть рекламным агентством тоже здорово.

Может быть, это от того, что мы по природе своей исследователи, или потому, что наш успех коренится в том, что мы размышляем о других людях и их идеях. В любом случае, мы часто смотрим на другие отрасли бизнеса и находим там вдохновение. Чему могут научить Джастин Бибер, NFL, или любая другая компания - вставить любую - в области рекламы? Наверное, чему-то могут, но мне бы хотелось перевернуть все с ног на голову и показать, чему мир может научиться у рекламных агентств.

Для начала, мы умеем управлять хаосом. Другие компании стремятся привести все к порядку, гомогенизировать отрасль. Рекламные и PR-агентства используют хаос в своих целях. Мы знаем, что когда все, кажется, выходит из-под контроля, все может двигаться к какому-то важному прорыву.

Мы знаем, как оказывать влияние и умеем отвечать за это. Никогда не встречал агентства, которое бы отказалось поддержать действительно важный информационный повод. И приношу свои личные извинения за вклад моего агентства в распространение табачной и другой неполезной продукции.

Никакая другая отрасль не сделала столько для того чтобы предоставить работу непонятым творческим людям. Многие рекламные и Pr-агентства стали домом для талантливых людей из самых разных областей - писателей, художников, ученых, исследователей - и список можно продолжать. Мы просто хотим, чтобы каждый смог реализовать свой талант и знания.

Мы знаем, как работать с неосязаемыми вещами. Мы работаем с образами, эмоциями, впечатлениями. Мы понимаем, что именно эти нематериальные вещи оказывают сильное влияние на поведение людей. Мне иногда кажется, что порой бизнесу больше не хватает воображения и понимания, чем качеств продукта.

Можно сказать, что мы бесстрашны. Ни одно агентство не достигло успеха, пытаясь сохранить статус кво, следуя по течению. Каждый день мы пробуем что-то новое, беремся за продвижение новых продуктов и идей. Все инновации - результат риска.

Ладно, я признаюсь - я всегда хотел писать песни в стиле кантри. Но к счастью для всех музыкальных фанатов, у меня есть работа в рекламном агентстве.

По материалам <a href="http://adage.com/smallagency/post?article_id=148277">AdAge.com</a>

