---
title: 'Кампания против цензуры в прессе'
description: 'Агентство Jung von Matt/Alster, Германия, разработало кампанию по продвижению идеи отсутствия цензуры в прессе.'
permalink: /ru/pr-blog/chernyy-marker-tsenzury
date: 2009-04-20

---
Агентство Jung von Matt/Alster, Германия, разработало кампанию по продвижению идеи отсутствия цензуры в прессе.

Проблема: во многих странах пресса ежедневно подвергается цензуре от правительства. Задачей было привлечь максимальное внимание к проблеме, причем с минимальными затратами, так как международное движение за права человека стеснено в средствах.

Решение: агентство закупило стандартные маркеры, которые используются для  выделения цветом каких-то  слов или предложений в печатном тексте. Но вместо желтых чернил, которые оставляют яркий, но прозрачный след, в маркеры были залиты черные чернила. Эти маркеры раздали вместе с пресс-китом на конференции устроенной международным обществом по защите прав человека и посвященной проблеме свободы прессы во время Олимпийских игр в Пекине 2008. Так что когда журналисты начали использовать маркеры, их ждал шок - страницы пресс-кита покрывались черными полосками закрашеных слов. Таким образом, они были вовлечены в символический акт "цензурирования".

Результат: количество посещений сайта немецкого отделения международной организации по правам человека выросло на 28%, и на 50% выросло количество запросов на литературу и информацию о  цензуре.

По материалам <a href="http://adsoftheworld.com/media/dm/igfmishr_international_society_for_human_rights_blacklighter?size=_original">  Ads of the world </a>

