---
title: 'Как увеличить эффективность маркетинга'
description: 'В современном маркетинге важна точность. Есть четыре вопроса, которые помогут вашим маркетинговым механизмам точнее прицелиться.'
permalink: /ru/pr-blog/chetyre-klyuchevykh-voprosa-dlya-uvelicheniya-effektivnosti-marketinga
date: 2008-09-09

---

В современном маркетинге важна точность. Есть четыре вопроса, которые помогут вашим маркетинговым механизмам точнее прицелиться.

<ul><li><strong>Сколько покупателей у вас осталось с прошлого года?</strong>  Многие компании слишком гонятся за новыми покупателями, но при этом теряют старых. Но ведь именно постоянная клиентура – это основа вашего успеха. Нет ничего ценнее лояльной клиентуры, которую связывают с вами долгосрочные отношения. Именно они работают на создание ценнейшей из рекламы – доброжелательных слухов о компании.</li><li><strong>Почему мы теряем клиентов?</strong> В идеале, такой анализ должен проводиться каждый раз, когда вы теряете клиента. Именно в этот момент важно понять, что именно пошло не так. Клиента может не устроить сервис, или манера общения менеджера. Из таких частных случаев вы сложите тенденцию и поймете не только почему от вас уходят клиенты, но также научитесь предвидеть перспективу отношений с каждым конкретным клиентом.  </li><li><strong>Почему наши клиенты остаются с нами?</strong> Тут можно просто спросить их. Это поможет вам понять свои сильные и слабые места, понять, куда направить силы по улучшению, что использовать в конкурентной борьбе как преимущество. </li><li><strong>Какие наши клиенты помогут нашим продажам?</strong> Лояльный клиент – это перспектива компании. Он может покупать какие-то дополнительные продукты, он с охотой поделится информацией или подарочными формами продуктов. Кроме того, необходимо поощрять постоянных клиентов рекомендовать вас другим компаниям. Не жалейте времени на постоянных клиентов – поговорите с ними, может быть у них есть выходы на какую-то прессу, на каких-то коллег. Если вы уже завоевали хорошее отношение и доверие клиента – теперь пришло время использовать это. </li></ul>

По материалам <a href="https://customersrock.net/2008/09/08/where-are-your-sales-and-marketing-efforts-focused/">Customers Rock! </a>

