---
title: 'Ошибки PR'
description: 'Многие компании сами ставят препятствия на пути нормального сотрудничества со СМИ. Например, сложно найти сайт компании, сложно выйти  на PR-менеджера, сложно добиться от него точной информации. Нужно стремиться к тому, чтобы на веб-сайте были максимально просто доступны все контакты, максимально детализированная информация. Не просто телефон, а ФИО контактного лица, и часы работы. Кроме того, все специалисты PR знают, что работа часто продолжается и за пределами рабочего времени, так что на сайте нужны также мобильные телефоны, ICQ и другие контакты, по которым можно связаться после или до рабочего дня в случае срочных вопросов. Если связями со СМИ и PR  в компании занимаются несколько человек, то надо также указать круг их полномочий.'
permalink: /ru/pr-blog/chetyre-glavnykh-oshibki-pr
date: 2008-06-04

---

<ol>
<li>Второе замечание довольно элементарное и касается не только PR, но и вообще правил делового общения в сети. Многие почтовые программы урезают тему сообщения до нескольких слов, поэтому когда компания отсылает пресс-релиз или письмо, <strong>тщательно продуманный заголовок – это очень важно</strong>. «Пресс-релиз компании Компания» - это не лучшее решение. В заголовок должна быть вынесена основная тема, примерно так как делают это газеты. Вы ведь не видите в газетах заголовка «статья о компании такой-то»? Вы читаете «Компания жертвует миллиарды на благотворительность». Один PR-специалист рассказал, что как-то получил шедевральное письмо: с заголовком «пресс-релиз», а внутри не было никаких пояснений, и даже приветствия, а просто ссылка на пресс-релиз на сайте компании. Такое отношение, конечно, не может сказаться на эффективности партнерства.  </li>
<li>Третье замечание уже относится только к пресс-релизам: часто они слишком оторваны от жизни компании в целом – в основном это касается <strong>отсутствия ссылок на страницы сайта с рассказом о компании</strong>, о ее деятельности. Тому, кто заинтересовался пресс-релизом, придется самому копаться в каталогах продукции и другой информации, чтобы по-настоящему разобраться в вопросе. Ссылки в пресс-релизе не обязательно должны вести на сайт компании, ведь пресс-релиз это не средство повышения посещаемости сайта, а прежде всего полезная информация. Так что если ваша компания участвует в каком-то конкурсе – дайте ссылку на сайт конкурса, на ветку форума, где обсуждается предстоящее событие. Подумайте о том кто будет читать ваш пресс-релиз и представьте, что он не телепат и не работал в вашей компании 20 лет. </li>
<li>И последняя странность заключается в том, что <strong>компании порой неоправданно параноидально относятся к изобразительному и видео-контенту</strong>. Лучше всего пересмотреть такое отношение – если это не компания, занимающаяся фотографией или видеосъемками, для которой это все хлеб насущный, запрет на показ видео без регистрации на сайте или запрет сохранить изображение с сайта просто неоправдан. То же касается и пресс-релиза, который отправляют в печатное СМИ – очевидно, что  gif-файл с логотипом, шириной 120 пикселей, им не пригодится.  В конце концов, служба по работе со СМИ должна делать все от нее зависящее, чтобы облегчить работу журналистов со своей компанией.</li>
</ol>

По материалам <a href="https://inmedialog.com/index.php/archives/david-akins-four-biggest-complaints-about-pr/">In-Media Dialog </a>

