---
title: 'Видео как основа общени и маркетинга'
description: 'В Китае существует довольно странный формат видео, очень популярный среди подростков. Он называется «даньму», и суть его в том, что изображение на экране покрыто движущимися текстами случайных комментариев к этому видео. Это выглядит странновато – ведь комментарии мешают воспринимать собственно картинку, но  с другой стороны, они создают ощущение коллективного опыта, которого так не хватает сейчас.'
permalink: /ru/pr-blog/chinese-video-commenting
date: 2015-11-10

---

Изначально «Даньму» появилось в Японии и проникло в Китай как субкультурный феномен среди фанатов аниме и игр. Теперь это стало мэйнстримом, и разные бренды экспериментируют с этой технологией на платформе видео-контента Bilibili.

Например, бренд Ice Dew Chun Yue, принадлежащий компании Coca-Cola, спрашивает людей, какие детали и реалии из аниме и игр они хотели бы видеть в реальности. Видео с этим вопросом собрало более 233 тысяч просмотров. Бренд выполнил три заявки, в частности, например, материализовал прекрасных принцесс из сетевой игры в одном из торговых центров в Шанхае. На этом событии присутствовали около 4 тысяч человек, и конечно, по итогам было размещено видео на Bilibili.

Цель этого мероприятия была непростая: заставить тинейджеров поверить, что бренд и вправду говорит с ними, знает их чувства и  мысли, и верит в то же, что и они. Им было трудно поверить в то, что настоящая большая компания сделает что-то для них.

Еще одна кампания была осуществлена агентством BBDO Proximity Шанхай, для  Master Kong, одного из самых крупных производителей лапши быстрого приготовления. Ключевым элементом кампании также было видео, в котором смешали все самые знаменитые шоу Китая, от костюмированной драмы о династии Цинь до корейского сериала про влюбленного  инопланетянина. Причем  до самого конца было непонятно, что это реклама – и многие оставляли юмористические комментарии в духе «надо же, как нас ловко обвели!».

Или взять видео для Durex: абсурдные ролики, где почти ничего не происходит, и таким образом, остается много места для комментариев. В одном из роликов пара стоит перед автоматом по продаже презервативов несколько часов, но до основного действа у них так и не доходит. У этого видео – 20 тысяч комментариев, многие вроде вот такого «Пока вы это смотрели, можно было целую коробку Дюрексов использовать!»

Вообще, чтобы участвовать в такой кампании, нужна определенная смелость – ведь комментарии не проходят никакую цензуру, и потом все, что напишут пользователи все обидное, злое или просто глупое, появится на картинке с вашим брендом! Например, самый частый коммент – английская аббревиатура «WTF», которую можно примерно перевести как «Что за хрень тут происходит?».  Даже у кампании для Ice Dew Chun Yue, которая прекрасно уловила субкультуру и интересы молодежи, получила не только позитивные комментарии – были и озадаченные, и бессмысленные, и критикующие сам продукт.

Шэрон Хо, коммерческий директор  BBDO Proximity, Шанхай, говорит так «Самое главное – это то, что они говорят о вас. Если хотите говорить с такими потребителями, нельзя надеяться их контролировать. Если хотите быть с ними в контакте, дайте им выражать себя. Это единственное правило» Если вы создаете что-то развлекательное, захватывающее – то потребители будут реагировать очень хорошо. А вот если вы размещаете что-то серьезное, жесткое – тогда можете увидеть нежелательные реакции».

Кстати, можете увидеть что-то, что будет трудно понять, ведь в китайском сегменте интернета свой сленг! Например, что вы подумаете о комментарии "2333333"? Это кодовое обозначение смеха.

Эта мода распространилась сейчас и в кинотеатры: зрители могут посылать свои комментарии на большой экран.

По материалам <a href="https://adage.com/article/global-news/china-people-cover-brands-onlilne-videos-snark/300560/">AdAge</a>

