---
title: 'Критика роликов рождественской рекламы 2015'
description: 'Эмоции лучше воспринимаются, когда они поданы тонко, намеком – но об этом, кажется, дружно забывают все рекламщики, когда наступает Рождество. Некоторые заставляют нас плакать, другие – смеяться, но достигает ли такая реклама  каких-то практических целей?'
permalink: /ru/pr-blog/christmas-comercials
date: 2015-12-31

---

Чего вообще хочет добиться рождественская реклама? Эмоциональное воздействие для бренда куда важнее логических утверждений. А Рождество – золотое время для того, чтобы вспомнить о человеческих чувствах, дружбе, семейной близости…

Работает ли все это? Не всегда, так как подается слишком «в лоб». Сравните с искусством флирта – все дело в том, чтобы сделать несколько почти незаметных комплиментов, делать небольшие подарки, и ни разу при этом не выдавать прямо конечной цели своих намерений! Представьте, если бы кто-то встал на одно колено и признался в вечной любви на первом свидании! Второго бы точно не было.

Возьмите кот-астрофу с рекламой Сэйнсбери. Извините, но кто-то должен об этом сказать.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/kuRn2S7iPNU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Даже еcли у вас хватило терпения посмотреть все 3,5 минут видео, неужели вы поверили, что Сэйнсбери верит в то, что «Рождество – это время делиться»?  Или например, появилось ли у вас чувство, что Рождество станет волшебным, если в купите еду от Morrisons’?  Вряд ли, и это даже при условии что вы вспомните, какая именно компания выпустила какой ролик.

Ролик номер один по интернет-просмотрам – 33 миллиона – реклама для сети супермаркетов Edeka.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/V6-0kYhqoRo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

 Одинокий старик, стол, накрытый на одного, коридоры больницы, грустное оповещение, семья в трауре… Эмоциональный накал в какой-то момент достигает такого уровня, что зритель просто отключается. И хотя в носу пощипывает, бренд не связывается с показанной историей, все знают что для супермаркета главное – прибыль.

Что нас ждет на Рождество в следующем году? Одно из двух – либо бренды продолжат прежнюю линию поведения, и эффективность рождественской рекламы упадет еще ниже, либо мы увидим какие-то принципиально новые решения.

По материалам  <a href="https://www.theguardian.com/media-network/2015/dec/17/christmas-advertising-overuse-emotion">the Guardian </a>

