---
title: 'Что можно предложить спонсорам взамен на их участие?'
description: 'Не знаете, что предложить спонсорам взамен за оплату спонсорского пакета? После того, как вы определите круг потенциальных спонсоров, для эффективной коммуникации вы должны включить интересные предложения в спонсорский пакет. Консалтинговая группа «Полилог» хочет предложить ряд идей для спонсорского предложения. 1. Общие права на интеграцию в название мероприятия 2. Интеграция'
permalink: /ru/pr-blog/chto-mozhno-predlozhit-sponsoram

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-28

---
<p>1. Общие права на интеграцию в название мероприятия</p>
<p>2. Интеграция в название зоны или секции</p>
<p>3. При многодневном мероприятии один из дней может проходить под эгидой спонсора</p>
<p>4. Именная премия или награда от спонсора в рамках мероприятия</p>
<p>5. Интеграция во внепрограммное мероприятие</p>
<p>6. Статус официального продукта мероприятия</p>
<p>7. Статус генерального поставщика мероприятия</p>
<p>8. Интеграция логотипа спонсора в логотип мероприятия</p>
<p>9. Реклама спонсорской продукции звездными гостями мероприятия</p>
<p>10. Использование площадок спонсора под проведение мероприятия</p>
<p>11. Прямая демонстрация спонсорской продукции на мероприятии</p>
<p>12. Размещение логотипа спонсора на указателях</p>
<p>13. Баннер спонсора на сайте мероприятия</p>
<p>14. Бесплатные билеты или билеты со скидкой для партнеров спонсора</p>
<p>15. Доступ к базе данных участников мероприятия</p>
<p>16. Упоминание спонсора во всех PR-материалах</p>
<p>17. Размещение спонсорского лого на пригласительных материалах и билетах</p>
<p>18. Размещение спонсорского лого на отчетных материалах о мероприятии</p>
<p>Спонсор всегда должен обладать четким пониманием выгод, которые он получает. Ему интересен охват целевой аудитории и степень присутствия в информационном поле. Каждому потенциальному партнеру мероприятия требуется индивидуальный подход. Поэтому продумайте заранее, как вы собираетесь заинтересовать ваших партнеров.</p>

