---
title: 'Подборка цитат с англоязычного аналога сайта задолба.ли'
description: 'Clients from hell - аналог русскоязычного сайта &quot;задолба.ли&quot;, где кроме прочих случаев, собраны истории с самыми запоминающимися клиентами. Западный специалисты, по-видимому, страдают не меньше. Переводим небольшую подборку перлов. Клиент - Я хочу чтобы мой сайт был как Фэйсбук'
permalink: /ru/pr-blog/clients-from-hell-quotes
date: 2012-03-05

---

Западный специалисты, по-видимому, страдают не меньше.

Переводим небольшую подборку перлов.

Клиент - Я хочу чтобы мой сайт был как Фэйсбук

Исполнитель - Вы себе представляете бюджет на такой проект?

Клиент - Мне нужно уложиться в 500 долларов

Клиент - вы можете сделать на сайте такую анимацию, как зеркало, чтобы они видели сами себя на экране? Нам нравится такая метафора.

Клиент - Мне нужен черно-белый сайт, но сделайте его настолько красочным, насколько сможете.

Клиент - мне нужен дизайн для внутреннего бюллетеня компании,

Исполнитель - Мне потребуется логотип, слоган, все графические элементы, и текст

Клиент - Вы не имеете права использовать наш логотип

Клиент - У нас нет бюджета на это рекламное объявление, но хорошая новость в том, что мы совершенно точно хотим работать с вами.

Клиент - Мне нужно чтобы вы сделали работу побыстрее, в любом случае, предстоят долгие выходные, вы заскучаете, так что мое задание вас развлечет.

Клиент - все люди на этих фотографиях белой расы, но нам нужно некоторое разнообразие. Денег на другую фотосессию у нас нет, так что я уверен .что вы можете поменять их, чтобы были разные расы. Дизайнеры ведь так делают?

Клиент - сайт должен быть не слишком рискованным, не слишком ярким, не традиционным, не очень запутанным и сложным, поменьше деталей, сделайте его возбуждающим, но не везде, эффективным и веселым, понятным, свежим, современным, бесформенным, простым.

Клиент - конкуренты забирают у нас клиентов. Вы можете сделать так, чтобы когда они набирают адрес их сайта, они бы приходили на наш?

Клиент - Насколько большой у вас компьютер?

Исполнитель - Эм... Что вы имеете ввиду?

Клиент - Он достаточно большой чтобы разработать большой знак?

Исполнитель - Ну, у меня последний MacBook Pro, так что не возникнет никаких...

Клиент - нет, я имею ввиду - сколько дюймов?

Исполнитель - Ну, у меня экран 17 дюймов

Клиент - нет, это слишком мало, нам нужен знак тридцать или сорок дюймов шириной.

Клиент - Наши конкуренты разместили на своем сайте кое-что, что нам не нравится, вы можете это оттуда убрать?

Клиент - нам нужно, чтобы наш сайт работал стандартное время - с 9 утра до 5 вечера, с понедельника до пятницы.

