---
title: 'Маркетинг и PR нескольких кофеен'
description: 'Кофейни – очень прибыльный бизнес для тех, кто заинтересован в производстве продуктов питания и напитков. Согласно Wall Street Journal, в 2014 доход кофеен в США достиг рекордной отметки в 18,54 миллиарда долларов. Успех кофеен в значительной степени зависит от качества продукции, оформления кафе и маркетинговой стратегии, которую выбирает компания. Высококачественный контент – видео и фотографии – очень важный элемент в веб-дизайне кофеен и их активности в социальных сетях. Кроме того, росту известности кофеен способствуют совместная деятельность компаний, маркетинг в соц.сетях, работа с общественностью и проведение мероприятий.'
permalink: /ru/pr-blog/coffee-shops-marketing
date: 2015-09-07

---

Мы предлагаем вам взглянуть на четыре кофейные сети с первоклассными маркетинговыми компаниями.

Alfred Coffee & Kitchen

«Alfred Coffee & Kitchen» – быстро развивающаяся сеть, которая на данный момент насчитывает пять кафе в агломерации Лос-Анжелеса. В качестве девиза эта сеть взяла изречение «Первым делом - кофе». Оно используется на сувенирной продукции сети и как хэштэг в социальных сетях. Хэштегом #butfirstcoffee помечены более 136 000 постов в Инстаграме, многие из которых – фото продукции и кафе сети Alfred Coffee & Kitchen. Их мастерство маркетинга наиболее заметно в имиджевой сувенирной продукции, украшенной крупной буквой «А» с оленьими рогами. Кроме того, эта сеть кофеен вступила с сотрудничество с перспективным дистрибьютером Apolis для создания именной сумки для покупок. Их сувенирная продукция хорошо продумана, узнаваема и часто упоминается в соц.сетях – отличный способ продвигать компанию.

Elm Coffee Roasters

Расположенная в Сиэтле «Elm Coffee Roasters» - сравнительно новая сеть кофеен, прочно занявшая сегмент рынка на северо-западе Тихоокеанского побережья. Сеть предлагает собственную обжарку, чем привлекает ценителей, ищущих новые креативные сорта кофе. Но популярностью и маркетинговым успехом «Elm» в большей мере обязана социальным сетям. Для создания медиа-продукции компания наняла лучших в Сиэтле фотографов. Фото и видеоконтент в Инстаграме и на сайте компании – высшего качества и производит великолепное первое впечатление. Посты в Инстаграме «Elm» появляются практически ежедневно и варьируются от фото продукции до биографий сотрудников. Качество медиаконтента – тот волшебный ингредиент, которому «Elm Coffee Roasters» обязана своим успехом.

Blue Bottle Coffee

«Blue Bottle» выпустила онлайн-руководства по завариванию кофе для разнообразных видов кофеварок (гейзерных, капельных, эспрессо-машин, холодного способа, френч-пресс), а так же по искусству рисунка на молочной пене. Эти руководства сделали сайт компании источником знаний для тех, кто интересуется кофе, что заметно увеличило посещаемость сайта. Кроме того, кофейни «Blue Bottle» предлагают еженедельные мастер-классы по варке кофе, а так же бесплатные дегустации и обсуждения кофе компании. Эти классы дают потребителям возможность пообщаться с представителем компании и узнать о том, как «Blue Bottle» закупает, жарит, варит и дегустирует свой кофе.

Stumptown Coffee Roasters

«Stumptown Coffee Roasters» обязана своим успехом сотрудничеству с другими компаниями, имеющими отношения к этой марке. Например, партнером «Stumptown» стала «Ace Hotel group», сеть роскошных бутик-отелей, расположенных во многих крупных городах Америки. В каждом из этих отелей подают кофе «Stumptown Coffee Roasters» или в вестибюле есть кафе этой компании. Сотрудничество с компанией, имеющей постоянный приток клиентов со всего мира, дало «Stumptown» возможность быстрого роста. Их сервис подписки позволяет тем клиентам, кто не может посещать кофейни «Stumptown», получать ежемесячную доставку кофе. Сайт компании предлагает заинтересованным потребителям бесплатный образец для дегустации и возможность еженедельной доставки цельнозернового кофе избранной обжарки. Все эти опции позволили «Stumptown Coffee Roasters» прочно занять нишу в прибыльной отрасли.

По материалам сайта <a href="https://www.creativeguerrillamarketing.com/advertising/4-coffee-shops-that-ace-marketing">Creative Guerrilla Marketing</a>

