---
title: '"Мгновенный контакт" - кампания для Nescafe'
description: 'Кофе сближает людей. Эта мысль навела Nescafe на идею новой рекламной акции, созданной в сотрудничестве с франкфуртским агентством OglivyOne.'
permalink: /ru/pr-blog/coffee-makes-people-closer
date: 2015-09-28

---

Кофе сближает людей. Эта мысль навела Nescafe на идею новой рекламной акции, созданной в сотрудничестве с франкфуртским агентством OglivyOne.

Кампания «Мгновенный контакт» была запущена обычным берлинским утром, когда сотни пешеходов ожидали зеленого света, чтобы перейти дорогу. Они обнаруживали новый кофр, прикрепленный к светофору, с кнопкой, которую им предлагалось нажать. От нажатия ничего не менялось – пока пешеход на другой стороне дороги не нажимал свою кнопку в то же время. Когда обе кнопки нажимались одновременно, кофр раскрывался, показывая кофемашину со стаканом горячего кофе от Nescafe.

Концепт этой кампании прост, но весьма эффективен. Все мы любим кофе и не откажемся от глотка по пути на работу. Представьте удивление людей, который получают бесплатный стаканчик ароматного напитка, а так же короткую встречу с человеком через дорогу, которому «обязаны» этим угощением. Вот так просто люди всех возрастов обменивались приветствиями, улыбками и рукопожатиями, наслаждаясь кофе и начиная свой день с улыбки.

В этот раз Nescafe не ставило в фокус своей рекламы вкус и качество своего кофе, предпочтя сделать акцент на связях между людьми, что подчеркивает слоган кампании. Это создало еще один пример действенной нетрадиционной рекламы, успешной только потому, что она была создана и подана в необычном и непривычном ключе. И, конечно же, эмпирический маркетинг всегда имеет успех у потребителей, создавая связь между маркой и эмоциональным переживанием. Эта реклама создала «мгновенный контакт» не только между пешеходами по обе стороны дороги, но и между маркой Nescafe и теми эмоциями, что они получили.

За время съемки этой кампании Nescafe с радостью насчитала 33 жеста «дай пять», 285 взмаха рук, 839 улыбки и множество разговоров между пешеходами, получившими бесплатный напиток. Всего лишь за один день было создано 318 мгновенных кофейных контактов. Кампания завершилась фразой “Все начинается с Nescafe”, и относилась она не только к марке кофе, но и к людям на улицах города.

<a href="https://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/nescafe-uses-coffee-create-instant-connections">По материалам сайта Creative Guerrilla Marketing</a>

