---
title: 'Стили коммуникации в рекламе и PR'
description: '· реклама в стиле лекции, рассказа - типичный прем прямой продажи · реклама в стиле &quot;драма&quot; или &quot;история&quot; - это обычный дискурс пиара и рекламы. Вот основные признаки этих двух стилей: Рамки  Средство коммуникации  Элементы сообщения'
permalink: /ru/pr-blog/communication-in-PR
date: 2013-01-20

---

· реклама в стиле лекции, рассказа - типичный прем прямой продажи

· реклама в стиле "драма" или "история" - это обычный дискурс пиара и рекламы.

Вот основные признаки этих двух стилей:

Рамки       Средство коммуникации     Элементы сообщения

                                                              Рассказ   Главный герой  Сюжет

Лекция                    Рассказ                  есть        нет                     нет

Драма и лекция      Демонстрация

                                и рассказ               есть        нет                     есть

Драма                      Демонстрация

                                Драма                    есть         есть                   есть

В коммуникации типа "лекция" больше информации, но меньше эмоционального вовлечения. Лекция чаще использует прямые обращения ("Позвоните прямо сейчас") , драма - непрямые, говорящий не призывает слушателей ни к чему напрямую, но вовлекает их в непроговариваемый эмоциональный диалог.

Мартенсон, исследуя рекламу в США и Швеции, так определил ведущие стратегии:

Информация: представление фактов, без объяснений и аргументов, только "новости о продукте".

Аргумент: Полагаясь на факты, строится более или менее логическая аргументация, то есть причины, соединяющая потребности клиентов и покупку.

Мотивация: рассказ о способах, которыми продукт сделает жизнь лучше, создание спроса на товар, интерпретация фактов по образу "это специально для вас".

Повторяющиеся утверждения: прямые продажи, основанные на постоянном повторении одного и того же отрезка информации.

Приказ: "не-логическое" напоминание, обычно подкрепленное авторитетной фигурой

Знакомство с брендом: дружественное общение, предполагающее лояльность потребителей.

Символическое утверждение: презентация одной части информации, которая связывает продукт с каким-то местом, событием, личностью - любой символ.

Имитация: свидетельство того, что некая знаменитость, или кто-то с кем представитель целевой аудитории может легко идентифицироваться, пользуется этим продуктом.

Обязательство: предложение подарка, бесплатной услуги,  чтобы обязать таким образом

Планируя PR-кампанию, очень важно помнить о том, что каждому сообщению и каждой аудитории соответствует свой стиль коммуникации.

<a href="http://blog.beniers-consultancy.de/archives/4824"> Beniers-Consultancy</a>

