---
title: 'О том, как правильно организовать свое присутствие на конференции'
description: 'Неформальное общение после конференции так же, если не больше, важно, как сами семинары и выступления. В некоторых случаях организаторы специально уделяют место и время для того, чтобы все пообщались, иногда этот процесс пускается на самотек. Познакомиться с новыми людьми в таком формате довольно сложно - знакомиться лучше на мастерских и семинарах.'
permalink: /ru/pr-blog/conference-attendance-planning-2
date: 2013-02-15

---

Лучше запоминать лица выступающих и их темы, чтобы потом иметь возможность  завязать беседу.

Но кроме организованных вечеров, на любом мероприятии есть и обычные обеды и ужины. Если вы можете с кем-то познакомиться и пообедать вместе, это прекрасный способ завести новое знакомство.

И главный совет - не ждите слишком многого. Не нужно излишне напрягаться, прислушиваться к каждому слову, вы больше извлечете пользы, если будете максимально получать удовольствие и расслабляться. Если вы будете расслаблены, вам будет проще приспосабливаться к меняющимся обстоятельствам.

Когда вы вернетесь с конференции, не забывайте всего, что вы там услышали и чему научились - если по возвращении вы устроите мастер-класс для своих коллег. Вы и сами повторите новый материал, и передадите его другим коллегам, и покажете начальству наглядную пользу от мероприятий. Не забывайте также о том, что на конференции вы можете найти нужных для вашей компании специалистов, либо на постоянную работу, либо на удаленное консультирование.

И несколько частных советов:

Не надо использовать брендированные сумки и блокноты - это явно показывает всем, что вы турист.  Кроме того, компания людей с брендированными куртками и блокнотами вызывает ощущение секты.

Путешествуйте налегке. Выкиньте  из сумки все, что вам "возможно, понадобится", и оставьте там только то, без чего нельзя обойтись и что вам не хочется покупать на месте.

Если не планируете сидеть на всей сессии или докладе - садитесь ближе к двери, чтобы никому не мешать, выходя.

Задавайте как можно больше вопросов. Конференция для того и предназначена, чтобы люди сообщали друг другу новую информацию и разъясняли непонятные места.

По материалам <a href="https://scottberkun.com/essays/24-how-to-get-the-most-out-of-conferences/">Scott Berkun.com</a>

