---
title: 'О том, как правильно организовать свое присутствие на конференции'
description: 'Конференция будет для вас тем, что вы сами из нее сделаете. Если вы не совсем понимаете, куда и зачем вы едете, ничего и не получится. Вот несколько советов, которые могут помочь вам правильно настроиться на предстоящее мероприятие.'
permalink: /ru/pr-blog/conference-attendance-planning-1
date: 2013-02-12

---

Конференция будет для вас тем, что вы сами из нее сделаете. Если вы не совсем понимаете, куда и зачем вы едете, ничего и не получится.

Вот несколько советов, которые могут помочь вам правильно настроиться на предстоящее мероприятие.

<strong>Разговоры важнее чем сами доклады </strong>

Самые интересные и информативные моменты чаще всего возникают не на сессиях докладов, а между ними. На семинаре, на лекции вы можете услышать какие-то новые идеи, но это информация идущая в одном направлении, вы, в конце концов, можете книжку почитать. Но для развития, для отработки идей необходим диалог.

Соответственно, вам нужно приложить усилия для того, чтобы связываться с другими людьми, - а это сложно ,если вы изначально мало кого знаете. Если конференция организована хорошо, то моменты связи людей между собой проработаны организаторами. Но нужно иметь и свой собственный план в запасе.

<strong>Как потратить время</strong>

Для того, чтобы эффективно организовать свое пребывание на конференции, необходимо уметь читать программу.  В каждой конференции есть несколько типов сессий:

- Те, где вы можете что-то привнести.  Либо выступление, либо вопрос, либо опыт. Что угодно. Нужно как можно больше отдавать - это не только хороший способ заявить о себе, но и способ потренироваться в самопрезентации, что никогда не бывает лишним. Также есть варианты поучаствовать в конференции как волонтер, что тоже прибавит интересных возможностей.

- Мастерские. Обычно это означает собрание небольших групп для работы над какой-то проблемой. Чтобы войти в состав мастерской. обычно нужно заявить свои позиции, а также предоставить рекомендации, подтверждающие, что вы станете ценным участником. Даже если сама мастерская проходит не очень удачно, это в любом случае небольшая группа людей, в которой можно со всеми познакомиться.

- Мастер-классы. Это обычно занятие на полдня или на целый день, где приглашенные специалисты обучают других. Тут все зависит от того, кто именно ведет мастер-класс, так что про них лучше все выяснить заранее, и уже тогда принимать решение, идти или нет.

<strong>Как строить план</strong>

За день до мероприятия сядьте в тихом уголке с программой и всей информацией, что вы нашли по выступающим, и отметьте все события, на которых вы хотите побывать. Затем проверьте, не пересекаются ли они во времени, и если да - выберите более приоритетное занятие. Кстати, на сессиях необязательно высиживать все время. Если вы займете место около двери, можно будет уйти, послушав интересных вам спикеров, и переместиться в другую комнату.

<strong>Плюсы и минусы поездок на конференции с коллегами</strong>

Плюсы очевидны - вам не будет одиноко, вам будет с кем обсудить произошедшее за день. Минус такой же - вы будете постоянно держаться вашей маленькой компании. Поэтому, чтобы избежать этой замкнутости, которая вредна всем, можно устроить внутреннюю игру - в день каждый должен поговорить с тремя, скажем, новыми людьми - и потом с кем-то одним из них познакомить остальных.

<a href="/ru/pr-blog/conference-attendance-planning-2">Читать продолжение</a>

По материалам <a href="https://scottberkun.com/essays/24-how-to-get-the-most-out-of-conferences/">ScottBerkun.com</a>

