---
title: 'Советы копирайтеру'
description: 'В предыдущей публикации мы предложили советы Рэйчел Паркер, что следует делать успешным контент-маркетологам для достижения успеха. Вот еще десяток советов о том, чего делать ни в коем случае не стоит. 1. Успешные маркетологи никогда не грубят'
permalink: /ru/pr-blog/copywriter-donts
date: 2015-09-18

---

В предыдущей публикации мы предложили советы Рэйчел Паркер, что следует делать успешным контент-маркетологам для достижения успеха. Вот еще десяток советов о том, чего делать ни в коем случае не стоит.

1. Успешные маркетологи никогда не грубят

Если вы получаете отзывы, положительные или отрицательные, значит, вы все делаете правильно. Так что если кто-то с вами не соглашается, ведите себя достойно и в своем ответе проявите уважение к их мнению. А если в комментариях заведется тролль, не опускайтесь на его уровень, а просто отправьте его в бан.

2. Успешные маркетологи никогда не отлынивают

В мире рекламного контента постоянство важнее всего и успешная контент-программа работает как четко отлаженный механизм, что бы не случилось. Создайте универсальные посты для блога и новостной рассылки, которые можно использовать в случае кризиса. А если собираетесь в отпуск, распланируйте посты наперед и найдите кого-то, кто будет следить за комментариями и упоминаниями, пока вас не будет.

3. Успешные маркетологи никогда не присваивают все заслуги

Cамая большая ошибка в историях успеха и примерах из практики – выставить фирму единственным героем, так что это выглядит как еще одна рекламная акция. Если вы поставите в фокус внимания вашего клиента, картина приобретет совершенно другой оттенок. Рассказывайте вашу историю с позиции «Посмотрите, с какими отличными людьми нам выпала честь работать».

4. Успешные маркетологи никогда не забывают про грамматику и орфографию

Вычитывайте, проверяйте и снова вычитывайте, и если правописание и пунктуация не в числе ваших талантов, наймите профессионала, который вычитает ваш контент за вас. Постами, которые пестрят ошибками и опечатками, гораздо реже делятся, и неважно, какие блестящие идеи в них содержались. Помните – вы хотите стать лидером в вашей области, а ничто так не подрывает авторитет, как элементарные ошибки в тексте.

5. Успешные маркетологи никогда не нарушают конфиденциальность

Это правило выглядит простым, но многие компании попадали в беду, делясь информацией, когда не имели на это права. Убедитесь, что вам известна политика конфиденциальности ваших нанимателей, и получайте разрешение от клиентов, когда делитесь чем-то, что их касается.

6. Успешные маркетологи никогда не злоупотребляют профессиональным жаргоном

Помните, ваши клиенты не живут в вашем мире и лучший способ их отпугнуть – использовать длинную цепочку непонятных сокращений и профессиональных терминов, понятных только вам и вашей команде. Если вам так необходимо использовать терминологию, незнакомую аудитории, обязательно объясняйте ее. И не думайте, что вы общаетесь только с постоянными читателями, которые понимают жаргон – любой фрагмент контента может стать чьим-то первым впечатлением о вашей компании.

7. Успешные маркетологи никогда не задействуют кликбэйтинг

Все вы встречали заголовки вроде «5 невероятных советов красоты» или «Ребенок есть бутерброд с арахисовым маслом – вы не поверите, что случится дальше». Заманивание читателей «сенсационными» заголовками называется кликбэйтинг. Это сравнительно новое явление в социальных сетях, и оно отвратительно. Пишете заголовки для ваших постов так, чтобы читатели точно понимали, что получат, а дешевые сенсации оставьт для бульварной прессы.

8. Успешные маркетологи никогда не полагаются на одного человека

Сохранить ваш контент свежим и разнообразным возможно только если вы прислушиваетесь к различным мнениям. Если ваша креативная команда состоит только из вас самих, пригласите тщательно подобранных блоггеров для регулярной помощи. (Будьте осторожны – если кто-то незнакомый внезапно возникает с предложением вести ваш блог, проверьте их как можно тщательнее, прежде чем соглашаться.)

9. Успешные маркетологи никогда не забывают, кто их друзья

Принцип воздаяния в рекламной сфере весьма силен, так что никогда не забывайте, кто помог вам донести контент до широких масс. Поддерживайте эти отношения: делитесь контентом этих помощников, отмечайте их социальные медиа и, если уместно, приглашайте их писать посты в ваш блог.

10. Успешные маркетологи никогда не позволяют негативному отношению взять верх

Наш контент – это способ продемонстрировать и поделиться нашей человечностью, и в этом процессе случаются жалобные или возмущенные тирады. Но если люди видят от вас сплошной негатив, рано или поздно они отвернутся и найдут кого-то еще. Поддерживайте общий тон позитивным и никогда не возмущайтесь в адрес ваших клиентов или команды.

По материалам <a href="http://www.business2community.com/content-marketing/10-things-successful-content-marketers-never-0874093.html#!MeB9b#eHD4Dd2ziMPy6TQq.97”">Resonance Content Marketing</a>

