---
title: 'Советы от компании Resonance'
description: 'Рэйчел Паркер - основательница и президент «Resonance», высокоэффективной и успешной компании в сфере контент-маркетинга. Предлагаем вашему вниманию советы от Рэйчел, суммирующие 20 лет ее работы на ниве рекламы.'
permalink: /ru/pr-blog/copywriter-dos
date: 2015-09-15

---

Успех маркетологов зависит не от того, сколько книг о рекламе они прочли, в скольки вебинарах поучаствовали или сколько раз их мамы лайкнули их страницу в Фейсбук. Решающую роль играют их поступки, день за днем, неделя за неделей, месяц за месяцем, год за годом. Вот что стоит делать, если вы жаждете успеха в этой сфере:

1. Успешные маркетологи держатся в курсе событий

Выши читатели обращаются к вам, чтобы понимать, как новости вашей индустрии – и остального мира – влияют на них, поэтому быть в курсе событий чрезвычайно важно. Соберите качественные источники в вашу подписку (например, Feedly) и запланируйте время ежедневно просматривать свежие новости.

2. Успешные маркетологи придерживаются постоянства

Когда клиенты спрашивают «С какой частотой нам нужно публиковать посты?», мой первый ответ обычно «С той, которую вы сможете поддерживать». Успешные маркетологи знают, что постоянство лучше частоты: простая, хорошо сделанная рассылка, которая приходит раз в месяц, каждый месяц, лучше, чем затейливый пост в блоге, появляющийся непредсказуемо. Запомните, если ваше расписание выглядит как «когда руки дойдут», в конце концов они перестанут доходить совсем.

3. Успешные маркетологи развиваются разносторонне

Одни люди читают новостные рассылки, другие общаются в социальных сетях, третьи жаждут поскорее погрузиться в свежую электронную книгу. Хороший маркетолог знает, насколько важно найти разнообразные точки соприкосновения со своей аудиторией.

4. Успешные маркетологи умеют видоизменять

Создание и доставка контента на постоянной основе – нелегкий труд. Умным маркетологам известно, что у любого контента, от короткого твита до длинной электронной книги, есть вторая, третья, а иногда и четвертая жизнь. Научитесь несколькими кликами мышки превращать маленькое в большое (собирая твиты в списки советов) и большое в маленькое (разбивая вебинар на фрагменты, помещающиеся в твит).

5. Успешные маркетологи составляют планы на будущее

Календарь-планировщик – ваш лучший друг. Планируйте заранее, чтобы собрать сливки с выпуска новых продуктов, государственных праздников и профессиональных событий вроде крупных торговых ярмарок.

6. Успешные маркетологи пользуются подходящими инструментами.

Существует миллион с лишним инструментов, которые обещают облегчить жизнь рекламщика. Потратьте время на изучение нужных – тех, что помогут вам и вашей команде находить новые идеи, делиться ими, создавать тематический план и выполнять все остальные задачи из вашего списка дел. И помните – самый дорогой инструмент не обязательно самый лучший!

7. Успешные маркетологи используют новые социальные сети – аккуратно

Если бросаться в кроличью нору каждой свежепоявившейся соцсети, ни на что другое времени не останется. Но успешные маркетологи все же посвящают некоторое время на обзор новых сетей по мере их появления, чтобы решить, какие использовать, а какие отбросить.

8. Успешные маркетологи используют изображения и видео

Ваша аудитория день за днем подвергается такой массированной текстовой атаке, что креативные изображения и видеоролики могут стать огромным преимуществом. Подумайте, как можно пополнить ваш привычный рабочий набор иконографикой, короткими видео-подсказками и другими визуально привлекательными методами доставки контента.

9. Успешные маркетологи создают четкий контент для брэнда

Как бы вы описали тон подачи вашего контента? Язвительный или утешающий, милый или прямолинейный – универсального ответа не существует, потому что это в целом зависит от брэнда вашей кампании и ожиданий целевой аудитории. Потратьте время на разработку ясного оформления для брэнд-контента и поделитесь им со всеми создателями контента в вашей команде.

10. Успешные маркетологи учитывают свои успехи

В рекламной сфере необходимо знать, что работает, а что требует улучшения. Умные маркетологи отводят некоторое время в начале каждого месяца на обзор предыдущего с помощью Google Analytics (или другого аналогичного пакета), чтобы выяснить, какие стратегии подняли траффик и эффективность рекламы. Это требует небольших затрат времени, но в дальнейшей перспективе экономит массу ресурса, который вы потратили бы на неэффективные практики.

По материалам  <a href="https://www.resonancecontent.com/blog/bid/197006/10-Things-Successful-Content-Marketers-Do">Resonance Content Marketing</a>

