---
title: 'Искусство оформлять данные статистики для маркетингового текста'
description: 'Одна из самых больших ошибок, которые делает копирайтер в попытке написать убеждающую, мотивирующую статью - это опора на сухие данные.  Проблема в том что сами по себе цифры и данные ни о чем не говорят читателю. Если вы хотите чтобы ваш текст как-то подействовал на эмоции, вам нужно сделать из цифр - рассказ, дать фактам человеческое лицо.'
permalink: /ru/pr-blog/copywriting-with-statistics
date: 2013-10-10

---

Когда мы пишем текст, нам хочется верить  в то, что читатель будет использовать свое рациональное мышление и высокий уровень анализа, и сам додумается до нашей маркетинговой цели. В реальности этого не происходит, если мы говорим о рекламных текстах, а не учебнике по ядерной физике. Проблема в том, что  когда мы пишем текст, мы используем больше левое , рациональное полушарие мозга, тогда как читать его будут преимущественно правым, эмоциональным полушарием. Эти два полушария говорят на разных языках, но мы пишем так, как будто они говорят на одном. Это ведет к ухудшению связи между текстом и читателем и ослаблению влияния.

То, чем мы пишем тексты, называется неокортекс. Это довольно новое с точки зрения эволюции образование в нашем мозге, оно отвечает за нашу способность обрабатывать сложную символьную информацию букв и цифр, анализировать, мыслить логически. Проблема  в том, что у нас есть другая часть мозга, которая выполняет функции привратника, и если ваше сообщение не проходит его фэйс-контроль, оно не попадет в неокортекс для анализа.  Этот привратник - ствол мозга, старейший отдел, он контролирует наши примитивные эмоции. Он не умеет считать и анализировать, но он оперирует нашими желаниями, реакцией страха или боя. И именно он фильтрует информацию, которая поступает далее, он определяет, важна ли она для выживания, является ли она желаемой.

Все, что не является для мозга новым, то что он ожидает увидеть  - отсекается как ненужное. Поэтому вы не замечаете сколько людей на остановке автобуса, мимо которой проезжаете каждый день, не замечаете постера который висит в коридоре уже десять лет. А если постер снять - вы заметите.

Ну например, у вас есть данные о том что министерство сельского хозяйства рекомендует заливать традиционную порцию попкорна 20 граммами жира. А в упаковках которые можно купить в кинотеатре - 37 граммов. Эта информация в таком виде ничего не значит для вашего читателя, потому что вы не связали ее ни с каким контекстом. А вот если вы напишете, что среднего размера  попкорн с маслом который вы купили в кинотеатре, когда в последний раз смотрели фильм, содержал больше жира чем яичница с беконом, Биг Мак, картошка фри и стейк вместе, - это уже о чем-то говорит. Образ нездоровой жирной еды, еще и сложенной вместе, вызвал тревогу, и информация прошла до неокортекса, где читатель может анализировать и сопоставлять, а также принимать решения.

Так что помните, когда бы вы ни использовали статистику, пусть она и кажется вам красноречивой сама по себе-  постарайтесь взглянуть на ситуацию глазами читателя, причем не такого, который изначально заинтересован в вашей информации. Если кому-то по личным причинам интересно содержание жира в попкорне, он это узнает и без вас. Ваша задача - сделать это интересным для тех, кто вообще об этом не задумывался.

По материалам <a href="http://www.business2community.com/content-marketing/keys-copywriting-humanize-statistics-using-analogies-0630500">Business2Community</a>

