---
title: 'Искусство описывать свойства продукта'
description: 'Описание свойств продукта - например, на сайте интернет-магазина, или в каталоге - дело достаточно тонкое. С одной стороны, нужно раскрыть максимум свойств продукта, с другой - выбрать только нужную информацию.'
permalink: /ru/pr-blog/copywriting-for-online-stores
date: 2013-11-28

---

Описание свойств продукта - например, на сайте интернет-магазина, или в каталоге - дело достаточно тонкое. С одной стороны, нужно раскрыть максимум свойств продукта, с другой - выбрать только нужную информацию.

Посмотрим на то, как разные интернет-магазины описали одну и ту же пару обтягивающих джинс Levi's серого цвета.

Debenhams

"Пара обтягивающих джинс Levi's серого цвета"

Ниже на странице - девять пунктов описания с деталями (до них еще надо промотать экран), но в целом текст очень короткий. Из основного абзаца потребитель не узнает ничего особенного, фактически, это только торговое название продукта.

Topman

Команда по интернет-коммерции Topman приложила еще меньше усилий.  Вся информация, которую они давали о продукте, ограничивалась той же строкой, что у Debenhams, только еще дописан состав ткани: 98% хлопка,  2% эластана, можно стирать.

USC

USC предлагает потребителям детальное описание продукта, с перечислением самых важных свойств по пунктам ниже. Тут становится понятно, как на самом деле много можно рассказать о паре джинс. Однако это описание все еще является просто перечислением качеств продукта, а не того, какую пользу он может принести потребителю.

"Джинсы Levi's модели 510 застегиваются на одну пуговицу на талии и на спрятанную молнию. В мужской модели пять карманов, один маленький кармашек для мелочи спереди, сзади на поясе кожаная пластинка с названием фирмы.

 - застегивается на молнию

 - обтягивающие штанины

 - пять карманов

 - 62% хлопка, 36% полиэстера, 2% эластана"

John Lewis

Копирайтерам этого магазина удалось найти баланс между перечислением качеств продукта и его плюсов для покупателя.

Например, в описании сказано что материал очень комфортный, и в какую погоду лучше носить эти джинсы. Это дает покупателю больше информации о продукте, и на самом деле - о самом потребителе, отвечает на его незаданные вопросы.

"Классные обтягивающие джинсы со средней потертостью на коленях и ниже карманов, с традиционными пятью карманами. Добавленный в ткань эластан обеспечивает комфортное ношение из-за большей эластичности материала.

Идеальны, когда вам нужен баланс между стильной и повседневной одеждой, можно носить с заправленной футболкой и ремнем, или с рубашкой навыпуск и без ремня, более расслабленный вариант.

Бренд - Levi's

Потертость - средняя

Материал - 92% хлопка, 2% эластана

Стиль - обтягивающие

Стирка -  машинная, при температуре 30 градусов"

"

Selfridges

Selfridges называет эти джинсы "стильной и удобной для ношения одеждой", дальнейшие детали пользователь может увидеть нажав на соответствующие пункты меню.

"Обтягивающие джинсы Levi's 510 со средним отверстием в низке. Ткань с хлопком и полиэстером обеспечивает максимальный комфорт ношения, это стильная повседневная вещь"

JC Penney

Описание джинс от JC Penney занимает всего две строки, но оно серьезно оживляет продукт и хорошо презентует его для потребителя. "Джинсы очень комфортные и легко тянутся" - это куда более важная информация для потребителя, чем "2% эластана". Люди не обязаны знать, что это значит.

"От пояса до нижнего края штанин эти Levi's 510 - самые скромные и хипповские джинсы в арсенале Levi's. Добавление эластана в деним делает их комфортабельными и не стесняющими движения"

Как показывают приведенные примеры, большинство магазинов предпочитают давать  функциональные описания продукта, а не перечислять те преимущества и удобства, которые продукт принесет потребителю.

Стандартное оформление  - это ненумерованные списки, и это удобно для перечисления ТТХ продукта... Но все-таки человеческого подхода не хватает.

Например, магазин John Lewis описывает то, в каких сочетаниях можно носить эти джинсы, и хотя это предложение достаточно банально, в голове у потребителя возник образ, он мысленно вписал эти джинсы в свой гардероб. Описание магазина  JC Penney говорит, что джинсы хорошо садятся по фигуре, легко тянутся и комфортны в носке, тогда как большинство других просто перечислили сосав ткани, и ограничились этим. Эта небольшая разница и полминуты времени, потраченное на формулировки, могут оказаться тем самым решающим фактором, который влияет на покупку.

По материалам <a href="https://econsultancy.com/us/blog/63907-how-product-descriptions-vary-among-nine-fashion-retailers">Econsultancy</a>

