---
title: 'Почему копирайтерам не стоит бояться экономических кризисов'
description: 'Если вы внимательно читаете то, что вам приносит новостная лента, лента в фэйсбуке, то вы отметили, как много сейчас появляется панических слов, окрашенных страхом грядущего экономического кризиса. Даунсайзинг, оффшоринг, аутсорсинг, &quot;эта отрасль мертва&quot;, &quot;та отрасль мертва&quot;...'
permalink: /ru/pr-blog/copywriting-not-dead
date: 2013-03-05

---

На волнах современной неразберихи и хаоса есть только несколько спокойных островков, которым ничего не грозит. Один из них - копирайтинг.

Если много брендов и продуктов сходят со сцены, значит, много новых продуктов и брендов рождаются каждый день. Но есть одно большое "но" - часто производитель не в силах объяснить, зачем нужен именно его продукт. Он может объяснить, как  он отличается от продуктов конкурентов, как он производится, как организована работа в самой фирме. Но все это потребителя не волнует.

Говорят, что изображение стоит тысячи слов - но не всякое изображение. Нельзя просто сфорографировать, скажем, вай-фай роутер и считать это рекламой. Нужно сказать как минимум что-то вроде "Выходите в сеть из любой точки за цену меньше цены  чашки кофе!".

Компании недостаточно показать продукт, им нужно объяснить пользу продукта, вебсайты должны объяснять пользу от их посещения, приложения - объяснять пользу их скачивания...

Копирайтинг - это на самом деле искусство соединять конкретный продукт с конкретной аудиторией при помощи текстов. Обычно это значит, что копирайтер на языке потребителя объясняет, как продукт может помочь решить повседневные запросы, или глобальные запросы, или еще не возникшие запросы. каждой компании и продукту нужно послание ,которое позволит занять место в сердце потребителя.

Для того чтобы выполнить эту задачу, копирайтер должен владеть рядом инструментов: умением написать сильный призыв к действию, понимать и воспроизводить язык, близкий языковой аудитории, понимать как средство передачи информации влияет на содержание сообщения, способность сотрудничать с дизайнером, который обрабатывает текст...

Несмотря на то, что все люди казалось бы, что-то могут написать, копирайтинг - это профессия, такая же профессия, как нейрохирургия или бурение нефти. Поэтому людям всегда будут нужны хорошие копирайтеры, и конечно ,все будут сначала пытаться что-то сделать сами или прибегать к услугам любителей...

По материалам <a href="https://filthyrichwriter.com/copywriting-qa-why-copywriting-is-here-to-stay/">Filthy Rich Writer </a>

