---
title: 'Чему копирайтеры могут научиться от Чарльза Диккенса'
description: 'Сегодня - 200 лет со дня рождения Чарльза Диккенса, у нас есть очередной повод вспомнить этого замечательного писателя. И, возможно, извлечь из его произведений урок для нашей работы.'
permalink: /ru/pr-blog/copywriting-lessons-from-dickens
date: 2012-02-07

---

И, возможно, извлечь из его произведений урок для нашей работы.

Дикенс остается популярным автором, и его произведения никогда не утрачивали популярность. Его первая новелла "Записки Пиквикского клуба" приобрела множество читателей еще при жизни автора.

Копирайтеры и вообще люди, имеющие дело с текстом, могут многому научиться у этого писателя.

Во-первых, Диккенс - мастер рассказывания историй. История, сюжет - могут стать мощным инструментом для копирайтинга. Хорошая история может проскользнуть через фильтры информации, которые с каждым днем становятся все более требовательными. Хорошая история создает эффект гипноза, пока читатель ничего не замечает. Вспомните себя, когда в последний раз вы были поглощены книгой или фильмом. Тогда вы осознаете силу хорошей истории.

Другая черта Диккенса - то, что многие из его работ были опубликованы сериями, по выпуску в месяц, держа читателей в напряженном ожидании - Диккенс немало способствовал популяризации такого формата.

Кажется, что ожидание способно отвратить читателей, дать угаснуть интересу - но на самом деле, в период ожидания, если, конечно, история хороша, читатели самостоятельно работают над поддержанием интереса к произведению, и увеличивают его. Сейчас это особенно очевидно, с расцветом фанфикшена и прочих фанатских работ, основанных на хороших историях из книг и фильмов. Просто ради интереса, оцените объем написанного по мотивам произведений о Гарри Поттере, Шерлоке Холмсе - он в тысячи раз превышает объем оригинальных произведений. А некоторые плоды фанатского творчества вполне приближаются к оригиналам по качеству.

Хорошая история формирует сообщество людей, которые начинают своим присутствием, своим творчеством оживлять созданный мир - если, конечно, он достаточно хорош. Вопреки распространенному мифу, люди не могут удовлетворяться одним только потреблением. Людям нужно творчество, нужен импульс для этого.

Аппетит под названием "что же будет дальше" невозможно удовлетворить, люди всегда голодны до хорошего продолжения. Поэтому вспомните Шахерезаду - умейте правильно разбить свою историю на серии, так, чтобы каждая заканчивалась на самом интересном месте.

Кроме того, Диккенс - мастер намеков и деталей, он не рассказывает историю напрямую, он позволяет уму читателя и его творчеству самому догадаться. Здесь автор работает не как проповедник или плохой учитель, вколачивающий свою историю в пассивный ум аудитории - автор и читатели должны сотрудничать.

И в заключение, Диккенс был хорош в продвижении себя самого. Он работал над тем, чтобы избежать зависти коллег по цеху, он постоянно работал над поддержанием своей известности. Практика копирайтинга состоит в том, чтобы получать заказы и оплату за них. Однако большинство копирайтеров на удивление не умеют продвигать свои собственные услуги.

По материалам <a href="http://maximumresultscopywriting.com/copywriting/copywriters-learn-charles-dickens">Maximum Results Copywriting</a>

