---
title: 'Специфика работы копирайтера в социальных сетях'
description: 'Написание текстов для социальных медиа - новый жанр со своими требованиями, отличающийся от традиционного копирайтинга.'
permalink: /ru/pr-blog/copywriting-for-social-media
date: 2013-07-12

---

Написание текстов для социальных медиа - новый жанр со своими требованиями, отличающийся от традиционного копирайтинга.

Использования социальных медиа в качестве PR-инструмента вообще непростая задача. Люди используют социальные сети чтобы поделиться какой-то личной информацией, рассказать о том, как прошел день. Они не ищут там рекламу, и если ощущают что через них кто-то пытается осуществлять свою маркетинговую стратегию, велик шанс что вас начнут игнорировать, или блокировать ваши сообщения.

Соизмеряйте послание со средой.

Социальные медиа предполагают ,что вы настолько далеко отходите от шаблонов, насколько это возможно. Помните о том, что ваше послание всегда направлено на то, чтобы быть двустронней коммуникацией. Вам предстоит заново изобрести ваш бренд, чтобы он стал тем, о чем люди захотят говорить.

Не делайте хэштегов с названием своего бренда.

Это всегда хочется сделать, но это бы означало совершенно неверно понимать суть хэштегов. Никто из пользователей не будет искать по хештегу с названием вашей компании, они не заинтересованы в рекламе, они не заинтересованы в вас. А в худшем случае, ваш хэштег будет использован против вас. Например, недавно был скандал с компанией Paula Deen, которая завела тег #PaulasBestDishes, по ктоорому сейчас вы найдете далеко не лучшие отзывы о продукции.

Обращайтесь лично.

Избавьтесь от представления о социальных медиа как о платформе. Пишите так, как бы вы рассказывали кому-то тет-а-тет. Вместо того, чтобы писать "С нашим мороженым ваше лето станет наполненным и вкусным", напишите "Едете навестить родственников жены? Запаситесь нашим мороженым, чтобы сделать этот визит немного приятнее". Такие формулировки запускают социальные процессы.  Пользователи социальных медиа приходят туда, чтобы поделиться опасениями, рассказать об успехах, о чем-то повседневном. Так что с точки зрения этой аудитории визит к родственникам жены - это вечная тема, очень волнующая.

Формулируйте.

Одна из задач копирайтера, работающего с социальными сетями – это создание емких и кратких формулировок. Тексты здесь должны быть еще короче, чем для сайтов. Конечно, на том же Facebook есть возможность размещать достаточно большие статьи, но чаще приходится писать короткие и ультракороткие тексты.  В Twitter вам нужно впихнуть информацию и личную интонацию в 140 знаков. Для этого вам придется представить себя на месте читателя вашего поста. Как бы он написал? Какими словами? С какими знаками препинания? Какую часть информации?

Ясное намерение

Каждый ваш пост, несмотря на то, что он может быть коротким или несерьезным – это точка вашего контакта с аудиторией, и потенциальный материал для вирусного распространения. Поэтому каждый раз необходимо задавать себе вопросы: что читатель должен сделать с этой информацией? Что он может ответить? Почему он может захотеть этим поделиться? Исходя из ответов на эти вопросы, нужно выбрать формат ваших сообщений. У кого-то хорошо получается работать с фотографиями и видео. Кто-то пишет короткие твиты, которые потом расходятся среди читателей. Кому-то хорошо удаются юмор и сарказм. Кому-то – вопросы к пользователям. В любом случае вам нужно посмотреть на то, что читает, комментирует и распространяет ваша аудитория.

Не бойтесь небольших чисел

Социальные медиа могут немного испугать тех, кто привык иметь дело с традиционными видами PR и рекламы, потому что тысяча, и даже сотня в соцсети – цифра достаточно большая. Постарайтесь думать об этом так: один экземпляр вашей листовки или буклета – это единица ваших усилий, совершенно необязательно приводящих к результату, тогда как один «лайк» или перепост – это одно действие, направленное на вас самих, от потребителей. Каждый, кто вступает с вами в диалог, таким образом открыт для продолжения разговора, и это уже ваша задача – вовлечь его  дальше.

По материалам <a href="https://expresswriters.com/copywriting-for-social-media/">ExpressWriters</a>

