---
title: 'Scout airlines против Spirit Airlines'
description: 'Как должен реагировать бренд, когда видит, что его маркетинговую стратегию беззастенчиво копирует конкурент?'
permalink: /ru/pr-blog/copy-with-style-campaign
date: 2015-09-03

---

Этот вопрос постоянно волнует всех, кто входит на рынок о своими идеями. Как известно, сама по себе идея не является объектом авторского права, и если вы придумали хороший ход, или даже хороший дизайн, ничто не мешает всякому, кто его увидел, скопировать, внести изменения, и использовать для себя…. Но что же делать автору концепции, ведь он вложил в нее свои ресурс, а конкурент получил идею просто так!

По сути, у вас три варианта реакции: не замечать, подать в суд, или посчитать что вам польстили.

Именно последний вариант выбрала компания Scoot Airlines, азиатский лоу-костер, и при помощи агентства Saatchi & Saatchi, Сингапур, ответили кампанией на копирование своего бренд-стиля.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/3rq777AvJRs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Компания–конкурент носит название «Spirit Airlines», так что кампанию с ответом назвали “Inspiring Spirit”, «Вдохновляя Спирит». Слоган «Хотите копировать – делайте это хорошо!».

Исполнительный директор Scout, Кэмпбелл Уилсон, записал видео-обращение для Spirit Airlines, а также выпустил набор сувенирной продукции, для того, чтобы у конкурента был перед глазами образец для подражания: все логотипы и прочее. Этот набор «просочился» к представителям СМИ, и таким образом стал ответом на изначальное копирование.

Кроме того, специально для этой ответной кампании был перекрашен один из самолетов, его назвали "Inspiring Spirit" - "Вдохновляя (компанию) Спирит", или "Дух вдохновения".

Об этой кампании писали более 100 изданий, в целом освещение в прессе было эквивалентно 40 миллионам долларов, а также 32% роста в результатах поиска Google.

Эта кампания показала, как творческое мышление помогает выиграть у конкурента.

По материалам <a href="https://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/scoot-airlines-helps-competitors-copy-bold-marketing-strategy/">CreativeGuerrilla Marketing</a>

