---
title: 'Критерии поиска хорошего копирайтера'
description: 'Как определить хорошего копирайтера для вашего блога, сайта? Проблема в том, что если вы уже вложились в вебсайт и подходите к делу серьезно ,вам нужен действительно мастер слова. Вот как определить профессионала. 1. вебсайт'
permalink: /ru/pr-blog/copywriter-for-you
date: 2014-11-26

---

Как определить хорошего копирайтера для вашего блога, сайта?

Проблема в том, что если вы уже вложились в вебсайт и подходите к делу серьезно ,вам нужен действительно мастер слова. Вот как определить профессионала.

1. <strong>вебсайт</strong>

У каждого серьезного копирайтера есть вебсайт. Он должен быть активным, с легкой навигацией, и обязательно с примерами текстов. Если эти тексты вас убедили его нанять – скорее всего, и для вашего продукта он тоже сделает хороший текст.

2. <strong>портфолио</strong>

На сайте обратите особое внимание на портфолио. Если оно есть, и список клиентов больше десятка, и хотя бы несколько из этих форм или организаций вы знаете – человеку можно доверять как минимум в плане сроков и четкости выполнения задания. И профессионал понимает ценность такого портфолио. Но отметьте, что некоторые копирайтеры предоставляют портфолио только по запросу, и это оправданно в некоторых случаях.

3. <strong> серьезные клиенты</strong>

Есть ли в списке большие компании? И не просто большие компании, но большие компании, хорошо представленные в сети. Для оценки этого параметра вы должны быть достаточно компетентны и понимать, что ряд крупных компаний не нанимает сторонних копирайтеров, а обращается к агентствам или своему пиар-отделу. Поэтому не ставьте планку слишком высоко.

4. <strong>другие умения</strong>

Хороший копирайтер обычно умеет что-то еще кроме копирайтинга. Может быть, он также разбирается в программировании, в веб-дизайне, в марекетинге, в SEO. Опять же, вы можете это оценить сами и не полагаться на то что копирайтер говорит сам о себе.

5. <strong>присутствие онлайн</strong>

Копирайтер-фрилансер зависит от качества и количества своего присутствия в сети. Если вы запустите поиск, вы найдете гостевые посты, дискуссии на форумах и так далее. Обычно копирайтеры также активны в социальных сетях. Этот поиск поможет вам понять, как к ним относятся коллеги, что очень важно для оценки специалиста.

6. <strong>соответствующие цены</strong>

Хороший копирайтер, как и любой другой хороший специалист, знает себе цену, так что уровень цен также может вам помочь. Он может брать плату за время работы или за знаки, но адекватная цена – это знак. Конечно, нельзя опираться только на эту информацию, скорее это знак цельного подхода.

7. <strong>быстрая коммуникация</strong>

Очень важную информацию вы можете получить на самом первом этапе установления контакта, первого обмена письмами. То, как человек реагирует, какие вопросы задает, как его письмо оформлено, расскажет вам многое о нем.

По материалам <a href="https://www.business2community.com/communications/7-ways-spot-epic-copywriters-site-01070179">Business 2 Cummunity</a>

