---
title: 'Креативные идеи для спонсорства мероприятий'
description: 'Многие проекты являются привлекательным объектом для спонсорских интеграций. Консалтинговая группа «Полилог» хотела бы поделиться креативными идеями для присутствия бренда спонсора на площадке. 1. Ничто не нервирует гостей мероприятия больше, чем отсутствие заряда аккумулятора мобильного телефона. Попробуйте представить, насколько увеличится лояльность гостей по отношению к'
permalink: /ru/pr-blog/creativnie-idei-dlya-sponsorstva-meropriyatiy

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-03-06

---
<p>1. Ничто не нервирует гостей мероприятия больше, чем отсутствие заряда аккумулятора мобильного телефона. Попробуйте представить, насколько увеличится лояльность гостей по отношению к бренду спонсора, если он предложит оригинальное решение для зарядки. Это могут быть просто порты зарядных устройств разных марок или закрывающиеся шкафчики с подведенной зарядкой.</p>
<p>2. Не уходим далеко от темы разряженных аккумуляторов. Не знаете, что подарить VIP-гостям мероприятия, чтобы они действительно чувствовали себя VIP, пользовались вашим подарком на протяжении длительного времени и вспоминали ваш бренд? Наш ответ &ndash; портативное зарядное устройство!</p>
<p>3. Наверняка всем уже надоел спонсорский доступ к Wi-Fi. Да и к тому же, не у всех ли сейчас подключен пакет безлимитного интернета? KitKat решил пойти от обратного. Главное коммуникационное сообщение бренда: &laquo;Есть перерыв, есть KitKat&raquo;. Именно поэтому бренд предложил оригинальное решение &ndash; точки, блокирующие мобильную связь в радиусе 5 метров.</p>
<p>4. В больших городах основной головной болью автомобилистов являются парковочные места. Почему бы не взять разработку идею по спонсированию платных парковочных мест в рамках мероприятий? Благодарность посетителей бренду спонсора будет обеспечена.</p>
<p>5. В качестве формы спонсорского стенда можно взять увеличенную упаковку продукции производителя. Мы гарантируем внимание посетителей мероприятия, а также посты с фотографиями в социальных сетях.</p>
<p>6. Мы заметили, что гости очень любят съедобные подарки. В подарочный пакет с мероприятия неплохо вложить маффин или макарун, брендированный спонсорским логотипом. В результате о бренде спонсора вспомнят еще раз за чашечкой чая дома.</p>

