---
title: 'Советы по созданию качественного видео'
description: 'С развитием компьютерной анимации, создание видео становится все более простым и все менее затратным.'
permalink: /ru/pr-blog/creating-video
date: 2012-10-15

---

С развитием компьютерной анимации, создание видео  становится все более простым и все менее затратным.

<object width="560" height="315"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/JslKQdujlvU?version=3&amp;hl=ru_RU"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/JslKQdujlvU?version=3&amp;hl=ru_RU" type="application/x-shockwave-flash" width="560" height="315" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

Вот например такое видео довольно просто создать, если следовать пяти простым советам.

1. Выбирайте правильное агентство

Сделать видео - не так дорого. Важно творчески подойти к бюджету, распределив ваши траты на несколько месяцев, чтобы они не ударили сразу.

Затем вам нужно будет найти агентство, потому что с высокими шансами, в вашей команде никто не знает о том, как создавать 3Dвидео. Выбрать правильного партнера для такого проекта - самое важное, и самое сложное.

Конечно, самое верное - это обратиться к известному агентству с большим портфолио, но скорее всего, такое агентство и цену назначит соответствующую. можно попробовать поискать молодое и амбициозное агентство, но эти поиски займут больше времени.

2. Придумайте историю.

Анимация сама по себе не делает хорошего видео - нужен сюжет. Вспомните хотя бы "Тачки 2".

Необходимо уделить сюжету максимум внимания, привлечь все силы агентства, потому что классные сюжеты - это скелет, на который потом вы наращиваете "мясо". Если скелет нежизнеспособен. если он разваливается на части - анимация не решит проблемы.

Уделите внимание характерам персонажей. Они должны быть живыми, подробно проработанными.

3. Найти верные голоса

Обязательно также обратить внимание на подбор актеров, которые будут озвучивать ваше видео. Голос-  это очень важно. Изображение воспринимается  более рационально, его можно анализировать. Голос - это более глубокое, более эмоциональное воздействие.

Посмотрите сами несколько хороших видеосюжетов - точнее, включите их и послушайте, не глядя на картинку. Вы очень быстро поймете, что голос сам по себе рождает в голове образ, и это образ сложный. эмоционально насыщенный. И если образ голоса неприятен, или если он не сочетается с видеорядом, это большой минус к вашему видеоролику.

Выделите время для прослушивания актеров, послушайте как они читают сценарий, глядя при этом на предварительные картинки из видео. И не бойтесь отказывать людям, если их голос в записи звучит ненатурально, не подходит вам. Не бойтесь также делать замечания, просить что-то исправить. Актеры - профессионалы, они могут читать мягче или увереннее, звонче или жалобнее.

4. Добавьте музыку

Вспомните хоть один анимационный ролик без музыки? Хорошо - успешный анимационный ролик?

Если голос актера - это еще более-менее рационально воспринимаемый канал подачи информации, то закадровая музыка - это самый глубокий уровень воздействия. Иногда музыку даже не замечают, не запоминают - но  выключите ее, и ролик потеряет половину своего очарования, атмосферы, смысла. Чем была бы "История игрушек" без "Я твой  друг" Рэнди Ньюмана, чем были бы "Звездные войны" без музыки Джона Уильямса?

Вы можете заказать создать музыку только для вашего видео - это будет проще, хотя и понятно, дороже. Тогда музыка будет следовать видеосюжету, становясь громче и тише в нужных местах.

Если вам нужно экономить, вы можете воспользоваться уже существующей музыкой. Но с ней придется какое-то врем япоработать, синхнронизируя с видеорядом.

5. У семи нянек дитя без глазу

Хотя вряд ли видеоролик может быть создан с нуля одним человеком, избегайте того, чтобы слишком много людей участвовали в проекте и имели в нем право голоса. Большое количество идей - это хорошо, но большое количество людей, которые считают что именно их идея должна быть воплощена - это гарантия конфликтов.

Собирайте идеи, собирайте реплики, вопросы, но пусть непосредственное участие в проекте принимают как можно меньше людей, потому что им придется решать множество вопросов - какой длины должен быть ролик, какие именно сцены вырезать а какие оставить,  итак далее.

По материалам <a href="http://www.prdaily.com/Main/Articles/5_tips_for_making_a_Pixarquality_video_12936.aspx">PR daily</a>

