---
title: 'Краудфандинг и пресса'
description: 'Любому проекту нужно внимание прессы, а в краудфандинге от этого зависит очень многое: как сбор средств на текущую кампанию, так и успешность последующих кампаний.'
permalink: /ru/pr-blog/crowdfunding-press
date: 2015-04-10

---

Любому проекту нужно внимание прессы, а в краудфандинге от этого зависит очень многое: как сбор средств на текущую кампанию, так и успешность последующих кампаний.

Самый важный совет:  не рассылайте несколько одинаковых и-мейлов нескольким журналистам, работающим в одном издании. Это верный путь к потере их доверия интереса. Никому не понравится узнать, что он получил такое же письмо, что и много других людей. В любом случае вам понадобится найти ресурсы для того, чтобы работать над отношениями с прессой – ну или можно отдать это на откуп PR- агентству.

Затем, придется привыкнуть к идее об эффективности прямого человеческого контакта. В эпоху Интернета очень легко написать письмо, и оно кажется самым логичным способом коммуникации. Однако нельзя забывать о том, что люди крайне редко общаются только затем чтобы передать информацию. И если вам нужно установить с человеком контакт, вызвать его интерес, получить его обратную связь – нужно выходить в оффлайн. Личная встреча – идеальна, она повышает успех сотрудничества и обязательность сторон в несколько раз. Если встречаться со всеми лично не получается – то хотя бы разговор по телефону. Письмо можно игнорировать – это просто ряд безликих символов на экране. Куда сложнее игнорировать живого человека, и его сообщение, снабженное всем богатством средств устной речи.

Очень полезно будет составить список медиа, которые заинтересованы в вашей теме, и в каждом издании выбрать контактное лицо. Если вы рассылаете пресс-релизы по общим редакционным адресам – в этом очень мало пользы. Помните, что вы никогда не общаетесь с организацией, всегда – с конкретным человеком, который может выкинуть ваше письмо в спам или прочесть его до конца.

Сделайте максимально легкой работу тех, кто захочет осветить вашу кампанию. Пресс-релизы разных форматов и степени подробности, фотографии для печати и для интернета, заранее составленные FAQ и прочее сильно облегчают жизнь журналистам, с вами хочется работать.

Если на ваше письмо не ответили,  то вполне прилично будет отправить еще одно или позвонить. Преследовать людей, конечно, не нужно, но один раз спросить, получена ли информация, можно. В конце концов, ее правда могли не заметить.

Не забывайте об оффлайне: в вашей кампании автоматически заинтересована пресса, которая пишет о происходящем в вашем районе или даже городе. Некоторые просто берут карту города, рисуют окружность радиусом 20 километров с центром там, где намечается событие, и обзванивают все редакции газет, которые попадают в этот круг.

По материалам <a href="http://www.entrepreneur.com/article/228563">Entrepreneur.com</a>

