---
title: 'PR в краудфандинге: методы, специфика. Часть 2'
description: '7. Поддерживайте коммуникацию'
permalink: /ru/pr-blog/crowdfunding-pr-2
date: 2015-03-28

---

7. <strong>Поддерживайте коммуникацию</strong>

Хорошие новости или плохие – не пропадайте, держите вашу аудиторию в курсе происходящего. Сообщайте обо всех этапах, обо всех событиях, если нет событий – поздравьте всех с праздником, покажите смешные фото вашей команды.  Это нужно продолжат делать и после окончания кампании.

8. <strong>Не теряйте личного подхода</strong>

Представьте аудитории свою команду, расскажите немного о каждом человеке. Покажите фотографии людей за работой, поделитесь внутренними историями и анекдотами. Максимально отходите в сторону от безличной, официальной коммуникации. Нет толку писать о вашем сотруднике, например, что ему «32  года, женат, экономист». Напишите «В прошлом автостопщик, учится играть на диджериду, в свободное время рисует ящериц» - и вы получаете живой образ.

9. <strong>Обратитесь к тем, кто вас уже поддерживает</strong>

Если вы не вчера родились (в  буквальном смысле), считайте, что у вас уже есть к кому обратиться. Есть те, кто знает вас лично и готов помогать вам в вашем деле потому, что оно ваше. Есть те, кому вы оказали услугу, и кто будет рад отплатить вам. Есть те, кому просто нравится то, что вы делаете, но допустим, человек просто пока не видел повода выходить с вами на контакт. Не все станут вашими соратниками, но у каждого такого человека есть еще «пара знакомых, которым это интересно».

10. <strong>Привлекайте всех</strong>

Лучший способ привлечь к проекту тех, кто не знает ни вас, ни вашу компанию – создать четкую и понятную систему вознаграждений. Допустим, вы не можете обещать что-то значительное за каждый пожертвованный доллар. Установите минимальное пожертвование – например, пять долларов, за которое человек получает публичную благодарность от вас, и например, памятный значок (материальный или цифровой). Если пожертвование чуть больше – можно отблагодарить людей более ранним доступом к вашему продукту, к дополнительным материалам. Все зависит от характера проекта, но поверьте, у вас есть больше, чем вы думаете.  Думайте не об "объективной" ценности того что вы предлагаете, а о том, сможет ли человек похвастаться этим в социальных сетях.

В целом, всегда важно помнить что краудфандинг, как и любой PR, - это процесс который начинается задолго до того как вы выпускаете продукт или оказываете услугу, и продолжается долго после того, как «основное» событие закончилось.

По материалам <a href="https://ignitiondeck.com/id/10-crowdfunding-secrets/">IgnitionDeck</a>

