---
title: 'PR в краудфандинге: методы, специфика. Часть 1'
description: 'Краудфандинг уверенно вошел в жизнь общества, битва за просмотры страниц, подписи и «лайки» ведется все активнее, и соответственно, эта сфера прибегает к арсеналу PR. Вот некоторые выводы, к которым удалось придти после анализа проектов последних лет.'
permalink: /ru/pr-blog/crowdfunding-pr-1
date: 2015-03-27

---

1. <strong>Будьте готовы</strong>

Искать средства такими методами можно и на те идеи, которые еще не реализованы до конца: например, на запись музыкального альбома, разработку программного обеспечения. Идея может быть полусырой, кампания – нет. Это немного парадоксальная ситуация: продукта еще нет, но кампания уже должна иметь четкий план, и лучше не один, на случай непредвиденных ситуаций.

2. <strong>Стратегия для социальных медиа</strong>

Чем шире ваше присутствие в социальных сетях, тем лучше. Но не забывайте, что к каждой платформе необходимо приспосабливать контент.

3. <strong>Снимите видеоролик</strong>

Видеоклипы лучше всего представляют ваш продукт. Он не статичен, он вписан в жизнь, показано как с ним можно взаимодействовать. С другой стороны, клипы требуют значительных вложений времени и средств, и для них нужны профессионалы. Поэтому здесь самое главное поставить реалистичную цель. Плохо сделанное видео не только не принесет вам пользы, но и может причинить вред, как конкретному проекту, так и компании в целом.

4. <strong>Создайте специальную страничку в помощь  СМИ</strong>

Когда о вас кто-то хочет написать – это счастье. К нему тоже надо быть готовым: журналистам и блоггерам должна быть доступна хорошо структурированная информация о вас, ваши контакты, ваши промо-материалы (как для Интернета, так и для печати, так что лучше озаботиться фотографиями, логотипами в хорошем разрешении и типографском качестве). Качество, доступность материалов,  заранее написанные вопросы-ответы, и ваша собственная доступность и готовность отвечать на вопросы журналистов – очень важный фактор.

.

5. <strong>Не просите денег сразу </strong>

Расскажите свою историю, поделитесь своими идеями, объясните людям почему вы считаете что это важное и нужное дело. Когда люди дают вам деньги, они всегда ожидают чего-то взамен, даже если это не материальная прибыль, а прибыль эмоциональная, социальная. Если вы как-то можете дать людям почувствовать себя немного лучше,  подумать о себе лучше, когда они вкладываются в ваш проект – вы достигнете успеха.

По материалам <a href="http://ignitiondeck.com/id/10-crowdfunding-secrets/">IgnitionDeck</a>

