---
title: 'Три технологии получения отзывов потребителей'
description: 'Отзывы клиентов - это всегда бальзам на душу бизнесмена и необходимый бензин для бизнеса. 90% пользователей сети доверяют отзывам, которые находят в интернете, если видят что это отзывы написанные реальными пользователями, а не расчетливый копирайтинг самого производителя.'
permalink: /ru/pr-blog/customer-testimonials
date: 2013-09-24

---

90% пользователей сети доверяют отзывам, которые находят в интернете, если видят что это отзывы написанные реальными пользователями, а не расчетливый копирайтинг самого производителя.

Как же спровоцировать потребителей на написание отзывов?

Ищите уже существующие положительные отзывы в социальных медиа

Люди постоянно говорят, и одна из самых популярных тем - потребление. Им нравится рассказывать о приобретенных гаджетах, платьях, машинах, ковриках для йоги всем чем угодно. Так люди конструируют свой социальный образ.

И скорее всего вы найдете какие-то уже существующие упоминания о вас. Можно использовать такой инструмент, как Social Mention, найти все хорошее, что  про вас написали, и конечно поблагодарить за эти отзывы, и использовать их на своем сайте или странице в Facebook.

Внимательно читайте входящую почту

Когда компания делает что-то действительно хорошее, ей могут приходить письма от благодарных клиентов. Обязательно отвечайте на эти письма. Причем старайтесь соблюдать золотое правило и говорить с каждым на его языке. Смотрите, в каком стиле написано письмо, есть ли смайлики, жаргон - и  отвечайте так же.

Если хотите разместить отзыв из почты на вашем сайте - обязательно спросите на это разрешения.

Проведите исследование

Поработайте хорошенько над вопросами, так чтобы они провоцировали людей на свободное выражение своего мнения. Убедитесь, что респонденты понимают, что заполняя вашу анкету, дают разрешение использовать эти данные.

Проведите конкурс видеоотзывов

Видео-отзывы могут быть еще эффективнее. можно собрать множество таких отзывов и выдавать призы.

Так вы получите более эмоциональные отзывы, так как люди будут соревноваться между собой, будут стараться сделать лучший отзыв.

Кроме того, вы сами сэкономите на съемке, монтаже и обработке видео.

По материалам <a href="http://www.business2community.com/customer-experience/4-strategies-getting-customer-testimonials-0640278"> Business to Community </a>

