---
title: 'Кампания для темного шоколада Splendid'
description: 'Ни для кого не секрет, что дети любят шоколад. Но, похоже, темный шоколад не самое любимое среди их лакомств. Более того, они сделают что угодно, лишь бы его не есть!'
permalink: /ru/pr-blog/dark-chocolate
date: 2015-09-13

---

Ни для кого не секрет, что дети любят шоколад. Но, похоже, темный шоколад не самое любимое среди их лакомств. Более того, они сделают что угодно, лишь бы его не есть!

BBR Saatchi & Saatchi объединилось с израильской маркой Splendid в кампании, которая показывает нескольких детей, впервые пробующих темный шоколад. Вначале дети рады идее попробовать новый сорт лакомства, но очень скоро, иногда с первого же кусочка, их настроение меняется. Темный шоколад – не то сладкое угощение, которое малыши обычно предпочитают, и именно это вызвало у них невероятно выразительные реакции.

Всего несколько мгновений детям понадобилось, чтобы понять, что горький шоколад им совсем не по вкусу. Малыши всегда более непосредственны в выражении своих эмоций, и юные  участники кампании не скрываясь показывали, что чувствуют, от удивления до отвращения. Один из детей даже заплакал, не желая продолжать съемку!

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/l0fJnbuc1ig" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

И когда зритель начинал задаваться вопросом, зачем реклама пошла таким путем, видео заканчивалось фразой «Поймешь, когда вырастешь». Все сразу становилось ясно - Splendid и BBR Saatchi & Saatchi не пытались убедить детей полюбить темный шоколад, а обращались к их родителям!

Задействуя реверсивную психологию, кампания показывала, что не все любят одно и то же, и это совершенно нормально. Целью этой рекламы было показать, что взрослых и их вкус ценят, а кадры с детскими гримасками отвращения обещали, что малыши не стащат это лакомство из шкафа. Это видео послужило идеальным напоминанием, что тонкий вкус появляется с возрастом, и это прекрасно.

Участие детей в этой кампании сделало ее вирусной, что вместе с простой и милой идеей обеспечило успех агентству и торговой марке. Вы ведь захотели кусочек шоколада?

По материалам сайта <a href="http://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/kids-react-tasting-dark-chocolate-first-time/">Creative Guerrilla Marketing</a>

