---
title: 'Место точных данных в современной журналистике'
description: 'Дедлайны, подача материала, репортажи и литры кофе - из всего этого состоит любая журналистика. Каково же место данных в журналистике? 1. Точные данные делают вашу позицию сильнее'
permalink: /ru/pr-blog/data-journalism
date: 2015-08-15

---

Дедлайны, подача материала, репортажи и литры кофе - из всего этого  состоит любая журналистика. Каково же место данных в журналистике?

1. Точные данные делают вашу позицию сильнее

Когда вы пишете репортаж, вам обязательно опираться на свидетельства очевидцев, на другие новостные источники... Данные - это еще одна такая поддержка для вас. Цифры важны, потому что они не лгут. Конечно, при условии что они собраны и обработаны надежным способом.

2. Визуализация проблемы привлекает читателей

Цифры - это хорошо само по себе, но их можно замечательно визуализировать. Диаграммы и графики дают четкое понимание динамики, внутренней структуры ситуации. Чтоб достичь такого же понимания с помощью текста, нужно его долго и внимательно читать, а сейчас это не все читатели могут себе позволить. В тексте цифры теряются, их сложнее соотнести друг с другом.

3. Команда журналистов, работающих с данными для новостей, повышает доверие к изданию

Данные хороши в любом материале, но в новостях они необходимы и составляют саму новость. В любом издании необходима команда журналистов, работающих специально с данными, умеющая отбирать источники, анализировать противоречивую информацию.

4. Данные - альтернатива материалам  в стиле "он сказал, она сказала"

Часто журналистика опирается только на мнения людей, и в этом нет ничего плохого. Всем интересно узнать, что думает директор крупного института или ее величество королева, свидетель важного события или человек редкой профессии. Однако журналистика не может быть только передачей слов третьего лица, в ней необходима подача, соотнесение с реальностью, вписывание мнения в контекст.

И точные данные здесь обеспечивают прекрасный материал для сравнения, благодаря которому история обретает объем.

По материалам <a href="https://blog.infogr.am/data-journalism-6-reasons-why/">Infogr.am</a>

