---
title: 'Data-Driven PR'
description: 'PR, основанный на данных, – метод позиционирования компании в информационном поле с помощью решений, принятых в условиях минимальной асимметрии информации. Консалтинговая группа «Полилог» о связях с общественностью в эпоху big data. 1) Осведомленность (Data-Aware)'
permalink: /ru/pr-blog/data-driven-pr

categories: ['PR (пиар)']
date: 2017-04-28

---
<p><strong>1) Осведомленность (Data-Aware)</strong></p>
<p>Работа в сфере PR предполагает масштабный мониторинг информации. Перед запуском проекта обязательно необходимо собрать достаточный объем данных по позиционированию конкурентов, освещенности профильных тем в СМИ, восприятию бренда обществом, а также основным информационным поводам отрасли.</p>
<p><strong>2) Информационное сопротивление (Data-Resistant)</strong></p>
<p>Не каждый информационный повод нужно сопровождать освещением, равно как и не каждый запрос от журналиста требует ответа. Действуйте согласно утвержденной стратегии позиционирования в СМИ, принимайте наиболее взвешенные решения по управлению репутацией.</p>
<p><strong>3) Руководство данными (Data-Guided)</strong></p>
<p>Каждое управленческое решение должно быть принято на основе анализа имеющихся данных. В XXI веке информация &ndash; главный инструмент, позволяющий нивелировать риски и обеспечить максимальную эффективность.</p>
<p><strong>4) Хранение данных (Data-Storing)</strong></p>
<p>По истечению определенного периода времени работы с данными формируются информационные базы. Очень важно грамотно организовать процесс хранения данных, а также их регулярного обновления. В пиаре главным оружием выступают базы СМИ, которые просто необходимо постоянно актуализировать.</p>
<p><strong>5) Основанность на данных (Data-Driven)</strong></p>
<p>Соблюдение вышеизложенных принципов обеспечит позиционирование в информационном пространстве, основанное на данных. Так вы сможете освещать интересные для общественности темы через релевантные СМИ.</p>

