---
title: 'Что нужно знать перед началом любого проекта'
description: 'Для воплощения любой хорошей идеи нужны ресурсы: деньги, время, и, главное, люди. Как же понять, пришло время для вашей идеи или нет? Стоит ли начинать работу над проектом и вовлекать всех, или нужно еще поработать? 1. Вы не нашли глубокого смысла'
permalink: /ru/pr-blog/decision-to-start
date: 2015-07-10

---

Для воплощения любой хорошей идеи нужны ресурсы: деньги, время, и, главное, люди. Как же понять, пришло время для вашей идеи или нет? Стоит ли начинать работу над проектом и вовлекать всех, или нужно еще поработать?

1. Вы не нашли глубокого смысла

Нам всем нравится чувствовать себя частью чего-то большего. Самый верный способ сформировать команду – это дать людям почувствовать, что их работа действительно что-то изменит в мире, и особенно – в жизни других людей.

Как понять что вы нашли глубокий смысл? Он всегда лежит в области «сделать жизнь других людей лучше».

2. Вы еще не понимаете, как ваш проект даст сотрудникам достичь их персональных целей

Хотите чтобы люди работали лучше? Подумайте, как цели проекта помогут им достичь личных целей. Для этого, конечно, нужно хорошо знать людей.

Самый простой способ узнать это – не спрашивать их напрямую и даже не проводить хитрые проективные тесты, а внимательно посмотреть, что каждый из них делает. Не по форме, а по сути. Кому интересно структурировать информацию, кому – находить новые решения, кому – обеспечивать безопасность, а кому нравится осваивать новые навыки ? Даже если все люди в отделе занимаются примерно одной и той же работой, они делают это по-разному.

Когда вы нашли то, зачем человек работает, придумайте для него соответствующую роль в проекте, и пригласите его персонально, сказав, чего именно он сможет достичь. Сотрудник, для которого работа является личным делом, работает совсем иначе, чем просто «за зарплату».

3. Вы еще не создали систему фидбека

Если люди вовлечены в работу как в личное дело, у них будут свои идеи. Отнимите у них возможность воплощать эти идеи – и сотрудники тут же станут куда менее вовлеченными, а проект потеряет  много важного. Каждый проект только выигрывает, если все могут высказывать свои замечания по процессу, вносить предложения, критиковать. Нужно продумать, в каких условиях обмен мнениями будет и комфортным, и эффективным.

4. Вы не решили, кто будет принимать решения

Каким бы сложным и многосоставным ни был ваш проект, всегда должны быть некоторые подразделы, решение по которым принимает конкретный человек. Обычно этот человек – не вы, автор проекта.

Лиц, принимающих решения, нужно определить заранее. Сотрудники должны быть умнее и компетентнее вас, иначе они вам не нужны.

По материалам <a href="https://www.linkedin.com/pulse/how-great-leaders-make-business-decisions-jeff-haden?trk=pulse-det-nav_art">LinkedIn</a>

