---
title: 'Пять принципов дизайна в рекламе и маркетинге'
description: '1. Креативность - ничто (если нет техники)'
permalink: /ru/pr-blog/design-in-ads
date: 2015-05-16

---

Некоторые люди, кажется рождены такими: они постоянно что-то выдумывают и у них миллион идей. Но делает ли это их хорошими дизайнерами? Сама по себе креативность - ничто, без умения эту идею воплотить. Нет никакой пользы с художника, который видит прекрасные картины в своей голове, но не владеет ни перспективой, ни цветом...

2. Идеи - все (но важен источник вдохновения)

Когда возникает какая-то новая задача, мы не можем вслепую положиться на нашу естественную способность придумывать. Что, если у нас нет идей?  В таком случае необходимо разработать определенный алгоритм их создания. Иногда помогает логическое мышление, иногда - посмотреть, что делали на эту тему до вас, иногда - просто прогуляться по улице. У вас должен быть свой собственный способ "позвать" вдохновение.

3. Компьютер - самый важный инструмент (после вашей головы и после листа бумаги)

многие дизайнеры знают это: необходима привычка к старой доброй белой бумаге, даже если ни одно из ваших творений не будет воплощено ни в чем более материальном, чем сменяющиеся цветные пиксели на экранах.

4. Ресурсы необходимы

Вы когда-нибудь считали, сколько времени уходит на поиск нужной картинки, клипарта, фона? Если у вас пока нет персонального фотографа, которому вы просто можете сказать, что вам нужна фотогрфия лиловой черепахи или струи дыма, отражающейся в зеркале, - то придется скрупулезно собирать свою библиотеку изображений и бибилиотеку сайтов, где можно найти что-то еще. С сайтами основная проблема: необходимо потратить много времени на исследование ассортимента и решить, на то стоит тратить деньги. Цена на одно изображение - от 0 до 500 долларов...

5. Все, что вы делаете, уже было

Знаете сайт <a href="http://adsoftheworld.com/">Ads of the World</a>. Замечательный сайт, где собираются идеи со всего мира и из всех отраслей. Стоит покопаться в представленных там работах около часа - и вы схватитесь за голову, потому что под многими, многими работами вы увидите короткий комментарий "done" - "уже было".

Что такое оригинальная работа? Как говорят музыканты, "в гамме всего 7 ступеней". Как отличить вдохновение чужой работой от плагиата? Какой процент копирования все еще остается копированием? Если вы взяли идею слогана из кампании для бренда А, сочетание цветов из кампании для продукта Б, композицию - из кампании для сервиса В, - плагиат ли это? Откройте  Vogue или GQ, и вы увидите десяток совершенно одинаковых принтов, адаптированных под разные бренды.

По материалам <a href="http://nubloo.com/design/the-5x5-secret-rules-in-design-and-advertising-part-1-basic-rules">Niubloo.com</a>

