---
title: 'Худшие кампании продвижения игр'
description: 'Компьютерные игры - важный сегмент рынка. Казалось бы, в такой развлекательной индустрии бесконечен простор для рекламного воображения. Однако не всегда кампании для игр оказываются удачными - чаще всего именно из-за агрессивности и излишнего &quot;креатива&quot;. 10. Nokia N-Gage анонс цены'
permalink: /ru/pr-blog/desyat-khudshikh-kampaniy-dlya-prodvizheniya-igr-chast-1
date: 2011-07-21

---

10. Nokia N-Gage анонс цены

Гигант рынка мобильной связи решил извлечь выгоду из своей репутации, и анонсировал революционный для своего времени концепт: мобильный телефон, на котором можно было играть в «настоящие» игры. Так пришел конец «змейке» и пасьянсам.

Но конференция E3 показала, насколько Nokia не готова общаться со своим потребителем: даже до презентации сложилось неблагоприятное для компании мнение – дизайн телефона совершенно не понравился публике.

Но дальше было только хуже – Nokia выпустила на улицу девушек-промоутеров, на чьих смуглых животах была написана цена- 299 долларов. Однако цена все равно не понравилась публике..

9. Ревю «Логова»

Игра «Логово» была выпущена в 2007 году. Это была игра, где нужно ехать верхом на драконе и участвовать в битве. Отличная идея, но к сожалению, реализованная на мертворожденном движке Sixasis, без поддержки джойстика. На компанию сразу же обрушились негативные отзывы покупателей.

Вместо того чтобы признавать свою ошибку, компания Factor 5, выпустившая игру, издает «Инструкцию для игрока», где убеждала игроков в том, что на самом деле игра сделана очень удобно. Н о людям не нравится, когда им говорят, как играть.

Компания добавила поддержку джойстика… но спустя месяц, когда игру уже все стали ненавидеть. Factor 5 прогорели.

8. Татуировка GTA4

Еще один хрестоматийный пример плохой кампании.

В 2006 году  игра GTA4 была выпущена для консоли Microsoft. Однако на момент презентации с игрой еще были проблемы. Поэтому было решено воспользоваться нестандартной рекламой – Питер Мур сделал себе татуировку с логотипом игры.

Однако этот ход не сработал – геймерам была нужна игра без ошибок, а не татуировка на предплечье Питера Мура.

7. Daikatana

Daikatana стала легендой игрового мира, за самую частую смену платформ.  В процессе перехода с одной платформы на другую, разработчикам приходилось уделять много внимания гневным отзывам игроков.  В этом случае обилие информации об игре заставило публику отвернуться от игры и заранее устать.

6. Все, что я хочу на Рождество - PSP

PSP можно назвать консолью-жертвой плохого маркетинга. PSP – это хорошая, удобная консоль с многочисленными играми.  Однако ей постоянно приходится бороться с конкурентом, Nintendo, который иногда берет верх. И в области маркетинга поведение Sony выглядело так, как будто компания пытается похоронить собственное детище. В анонсах указывались «усовершенствования», которые на деле оказывались ухудшениями. Затем компания обратилась в агентство вирусного маркетинга Zipatoni, которое разработало сомнительную по этичности кампанию онлайн-продвижения в блогах, где тинейджеры писали о том, как хотят получить приставку на Рождество, и о том, как они пытаются уговорить родителей и друзей пытаются это сделать.

Эти видеоролики были откровенно фальшивыми, и это сразу же заметили.  Подростки в роликах разговаривали ненатурально, неумно, так что естественно, что молодежь обиделась на такой образ себя. Родители и девушки тинейджеров тоже были выставлены не в лучшем свете.

