---
title: 'Интервью о социльаных сетях и PR'
description: 'Интервью с Дэвидом Мерманом Скоттом, признанным экспертом в области PR и автором книги «Новые правила маркетинга и PR» и «World Wide Rave» Сейчас много шума вокруг социальных медиа. Как это изменило PR и маркетинг?'
permalink: /ru/pr-blog/devid-merman-skott-o-sotsialnykh-setyakh
date: 2010-04-09

---

Интервью с Дэвидом Мерманом Скоттом, признанным экспертом в области PR и автором книги «Новые правила маркетинга и PR» и «World Wide Rave»

<strong>Сейчас много шума вокруг социальных медиа. Как это изменило PR и маркетинг?

</strong>

Ну, до появления сети у PR было три способа достичь сознания людей – покупать рекламу, или уговаривать СМИ разместить материал о своем продукте, либо посылать продавцов по квартирам и домам. Социальные медиа позволили нам публиковать нашу собственную информацию, и зарабатывать внимание, а не покупать его. Это настоящая революция в коммуникации – что можно, по сути, бесплатно транслировать свою информацию огромной аудитории.

<strong>В каком направлении стоит развиваться специалистам маркетинга и PR? </strong>

Самое главное для всех нас (и для меня в том числе) – это разучиться «быть успешными» в социальных медиа. Очень долго успех рекламщиков измерялся их способностью привлечь внимание или сделать хороший рекламный ролик, а успех пиарщиков – их способностью заставить СМИ писать об их продукте или клиенте. Способность создавать оригинальный контент не учитывалась. Теперь пиарщику нужно самому мыслить так, как будто он издатель.

Традиционные PR-агентства все еще нужны сегодня, потому что обладают уникальным опытом построения отношений со СМИ, и социальные медиа не обесценивают их мастерства. Но сейчас появился шанс вернуться к истинному значению слова PR – это отношения организации с публикой, про СМИ в самом термине ничего не сказано. Социальные медиа сложно назвать медиа в традиционном смысле – это все интерактивная среда, равноправное общение.

<strong>Какие основные проблемы вы видите в современном PR?</strong>

Ну я здесь повторюсь – пиарщики сейчас очень хорошо умеют создавать истории, о которых будут писать и говорить другие. Если это все, чем вы занимаетесь, но вы упускаете шанс создавать контент для самих себя.

Например, меня ежедневно атакуют просьбами написать об их продуктах и услугах. Я почти никогда этого не делаю –может быть, один или два раза в году. Но если я вижу что-то интересное в твиттере или в другом блоге -  я с удовольствием об этом пишу. Я про много компаний писал так, и понимаю, что не стал бы этого делать, если бы мне прислали традиционный пресс-релиз. Очень мало агентств по-настоящему работают с социальными медиа, а не просто регистрируют аккаунт в твиттере, чтобы поставить галочку в отчете.

<strong>Каковы основные заблуждения относительно социальных медиа?</strong>

Думаю, что здесь основное – то, что больше внимания уделяется технологии, а не контенту. И второе – надо думать не о продукте и не о компании, а  о тех людях, с которыми вы устанавливаете связи.  Какие проблемы они решают?  Нужно перестать думать о том, что вы будете писать о своем продукте и начать думать о том, что вы можете дать людям.

Что вы думаете о ROI — вложения против влияния?

Есть сотни способов измерять ROI при активности в социальных сетях. Ваше место в поисковиках, количество комментариев, положительные или негативные отзывы.  Здесь очень многое можно измерить, и довольно точно.

http://cindykimblog.wordpress.com/2009/06/11/pr-marketing-pros-unlearn-your-trade-to-succeed-or-get-out-of-the-way/

