---
title: 'Опыт продвижения кандидата от демократической партии'
description: 'Первая часть материала'
permalink: /ru/pr-blog/devid-akselrod-politicheskiy-konsultant-baraka-obamy-chast-vtoraya
date: 2008-07-15

---

<a href="/ru/pr-blog/devid-akselrod-politicheskiy-konsultant-baraka-obamy-chast-pervaya">Первая часть материала</a>

Сам по себе Дэвид Аксельрод личность противоречивая, и не менее яркая, чем те политики, которым он помогает продвигаться. Ему пришлось столкнуться с проблемами и в семье, и в учебе. Сейчас Дэвид говорит, что ему невыносима сама мысль о том, что он станет таким консультантом, который заслоняет от внимания публики своего клиента – и тем не менее, его можно видеть во многих телепрограммах, в Чикаго его узнают на улицах. Его часто подвергают критике – за его противоречивые высказывания, за иронию и мрачноватый юмор, за огромный дом в пригороде. Но те, кто склонен объективно оценивать политические реалии современности, говорят, что именно такой консультант и нужен сейчас демократической партии. Как только стали известны его взгляды и методы работы, некоторые начали проводить параллели между ним и первым политическим консультантом Никколо Макиавелли.

Опыт научил Дэвида Аксельрода, что со всеми требованиями клиента придется считаться. Есть то, в чем человека можно переубедить, а есть то, что составляет его натуру – и именно это нужно использовать, а не подавлять. Также из своей практики Аксельрод знает, что нужно бороться не со смыслом, а с формой, с негативной эмоциональной окраской.

После того, как Аксельрод случайно изобрел фразу «мост в 21 век», которая прозвучала в рекламной кампании Буша – 1996 год - , и затем широко цитировалась, политконсультант убедился в том, что для демократов «будущее» - это очень значимое слово.  А также, что одна из основных тенденций в современных избирательных кампаниях – это сближение правительства и простых людей. Проанализировав неудачные кампании, Аксельрод пришел к выводу, что  проигрывали те кампании, где основное сообщение шло вразрез с личностью политика.

Что касается кампании для Барака Обамы, Аксельрод говорит, что идея этой кампании близка с той, что была в кампании Девала Патрика, который баллотировался на пост мэра Массачусетса: оптимизм, широкое распространение «человеческих» фактов из биографии кандидата, прагматизм, просторечные слоганы без сложных формулировок, часто слоганы формируются толпой, которая подхватывает высказывание в речи политика.

Политические кампании больше не полагаются только на власть традиционных медиа, но все шире стараются использовать методы «сарафанного радио»,  информации распространяющейся по естественным каналам человеческого сообщества. Например, Аксельрод не считает, что консультанты и спичрайтеры должны писать все речи для политика – например, Обама пишет большую часть выступлений сам. Если не давать политику свободы выражения, то как узнать, кто он такой на самом деле?

Конечно, кампания не проходит гладко, приходится сталкиваться с непредвиденными обстоятельствами. Например,  в начале марта на YouTube появилось короткое видео, где Хиллари Клинтон называли персонажем из антиутопии Оруэлла «1984», были показаны кадры из ее выступления, которое транслировалось на большом экране, перед толпой завороженных поклонников. Был пущен слух, что это видео распространяется из штаба Обамы. За две недели видео посмотрели более двух миллионов пользователей. Обаме пришлось реагировать на это событие. За месяц до этого происшествия, Дэвид Геффен, фандрайзер Обамы, допустил оскорбительное высказывание в адрес Хиллари Клинтон, заявив, что она «слишком легко врет, это раздражает». Команда Хиллари немедленно попросила объяснений. Для Аксельрода это было ошибкой, человеческим фактором, подрывающим тот образ, который строился довольно долго. «Это хороший урок, чтобы понять, как легко можно заработать проблемы» - говорит Аксельрод.

Теперь ему придется бороться с последствиями демарша от журнала New Yorker, который поместил на обложку карикатуру на Барака Обаму и его жену, представив их в виде террористов, сжигающих в камине американский флаг. Самое любопытное, что эта провокация выполнена в духе самого Аксельрода, и в соответствии с его пониманием того, что сообщение не важно, важна эмоциональная окраска. Карикатура озаглавлена "Опасения политиков Америки", так что формально в ней ничего оскорбительного нет, ведь изображается не кандидат, а ожидания относительно него. Любопытно, что противники Обамы не увиделди в материале ничего особенного, а сторонники лидера демократов невероятно оживились, сплотились и потребовали бойкота журналу.

По материалам <a href="https://www.nytimes.com/2007/04/01/magazine/01axelrod.t.html?pagewanted=5&amp;_r=3">New York Times</a>

