---
title: 'Опыт продвижения кандидата от демократическеой партии'
description: 'Когда в январе 2008 года Барак Обама решил выдвигать свою кандидатуру на президентские выборы,  почти ни у кого не вызывало сомнений то, что Дэвид Аксельрод станет главным стратегом предвыборного штаба. В середине января Аксельрод начал составлять пятиминутное видео для интернета, чтобы объявить о начале кампании Обамы 16-го января.'
permalink: /ru/pr-blog/devid-akselrod-politicheskiy-konsultant-baraka-obamy-chast-pervaya
date: 2008-07-14

---

Обычно политические обозреватели не очень концентрируются на биографических подробностях. Аксельрод, напротив, полагает что будущее политики – за личностью, со своей историей и мифологией.  Он называет Обаму другим человеком, человеком будущего. В свои 45 Обама уже выпустил две книги своих мемуаров – значит, ему есть о чем рассказать из своей жизни. Обама говорит с трибуны так, как будто обращается лично к каждому слушателю, когда он на ток-шоу, он сидит, опершись локтями на колени, это поза для близкого, личного  общения. Собирая материал для первого видео об Обаме, Аксельрод нашел видеозапись 2004 года, где он представляет свою кандидатуру небольшой группе  избирателей в Чикаго, и упоминает свою общественную работу в 90-х годах – в публике слышится спонтанное восклицание «А я помню!».  Это довольно необычно – знать про кандидата, что в молодости он пренебрегал предложениями выгодной работы, чтобы послужить на пользу общества. Эта сцена и послужила отправной точкой для построения основной идеи для видеоклипа. В тот день, когда видео появилось в Интернете, Аксельроду пришлось дать шесть интервью телеканалам, рассказывая о том, откуда взяты разные фрагменты.  В своей работе в дальнейшем он использовал именно такой персональный подход, он вставлял в свои видео фрагменты интервью людей на улицах.

Аксельрод утверждает, что видеоинформация тем больше привлекает внимание и вызывает дловерие, чем больше она похожа на новость, а не на агитацию. Поэтому он в равной пропорции помещает фрагменты, показывающие политический опыт и профессионализм кандидата, и его человеческие качества – например, как он тепло разговаривает со старым фермером в Иллинойсе.  Даже в офисе Аксельрода вы не увидите огромных полок с книгами, папок с примерами кампаний. Его кабинет  увешан политическими плакатами, а в папках собраны газетные статьи, где кандидаты счастливо улыбаются, приветствуют публику. Это своеобразный музей политической истории как истории победы личности. Он твердо убежден, что побеждает не теория и не программа, а личность. В таком же личном ключе Аксельрод оценивает и процесс голосования – «проголосуйте за Обаму – и это то, чем вы будете гордиться всю жизнь» - говорит он.

Вообще политический кампании сталкиваются с рядом проблем: убеждение, мотивация к действию. Но Аксельрод задался целью решить более глобальную задачу – как привлечь внимание, как сделать что-то по-настоящему новое. Буш потому и победил в двух выборах, так это потому что он транслировал себя самого, свою личность - считает консультант. А для Обамы такой личностный подход вообще являлся единственно верным, так как его соверник по партии – Хиллари Клинтон – имеет больший опыт и поддержку. «Если бы мы проводили кампанию как для самого обычного кандидата, мы бы проиграли» - говорит Аксельрод.

В 1984 году Аксельрод ушел с престижной работы политического обозревателя Чикаго Трибьюн, и занял пост пресс-секретаря избиравшегося в сенат Пола Саймона. После победы Саймона, Аксельрод основал свое собственное агентство политчиесокг оконсультирования. В 1987 году в чикагском журнале появился биографический очерк об Аксельроде, озаглавленный «Человек-Топор» (игра слов – в фамилии Axelrod есть корень Axe – топор). В 1989 Аксельрод принес победу Ричарду Дэйели, который стал мэром Чикаго.

За четыре года Аксельрод участвовал в кампаниях всех четырех представителей Демократической партии: Обама, Клинтон, Джон Эдвардс и Крис Додд. Сейчас Роберту Аксельроду 52, это неуклюжий, сардонический мужчина, на все взирающий с плохо скрываемым неодобрением. На его книжных полках множество изданий об Абраме Линкольне – Аксельрод восхищается этим человеком как политиком, хотя и не разделяет всецело его взглядов.

После того, как провалились кампании Элла Гора и Джона Керри, -  обе разработаны консультантом Бобом Шрумом – Демократы начали сомневаться в компетентности свой команды консультантов.  Аксельрод говорит, что большинство политических консультантов Вашингтона страдают «синдромом Волшебника из страны Оз».  – «Они приходят к политику и говорят – у меня есть волшебные таблетки! Делайте что я говорю и вас изберут».

Подход самого Аксельрода разительно отличается от таких заявлений. Разработанные им кампании  основываются на особенностях жизни кандидата. Он старается создать образ, хорошо зная, что мнения и идеи могут меняться, но человеку люди будут доверять.  Коллега Дэвида Аксельрод, политический консультант Саул Шорр также говорит, что «Дэвид пытается разработать принципиально новый подход. Он не учит других как продать политику. Он основывается на личности. Лидерство продать невозможно.»

Три года назад Барак Обама был просто «темной лошадкой», малоизвестным черным политиком. Одной из задач кампании было обрести поддержку белых избирателей, и превратить расу кандидата из недостатка – в достоинство, в «фишку», источник симпатий. Аксельрод говорит, что он сам не считает черный цвет кожи недостатком для политика – ведь Америка всегда была  известна способностью ценить то, что отличается, и видеть то, что объединяет. На первом этапе реклама была направлена именно на улучшение этого показателя, и команде Аксельрода удалось добиться того, что поддержка Обамы белым населением Чикаго возросла. Коненчо, нельзя сказать что Аксельрод тянет на себе всю кампанию один – он специально нанял несколько медиа-консультантов, а себе отвел роль «автора сообщений», которые затем должны распространяться в массах. Надо сказать, что Обама довольно давно знаком со своим политическим консультантом – они познакомились, когда сенатору Иллинойса было 30 лет. Эти 15 лет Аксельрод пристально изучал жизнь Барака, и пришел к выводу, что тот «не привязан жестко ни к какой идеологии или догме, он аутсайдер больше чем кто-либо еще». Но именно это «аутсайдерство» помогает ему быть независимым, не цепляться за прошлое и объективно оценивать настоящее, а также избегать ненужных конфликтов, если их предметом является вопрос о том, с какой стороны разбивать яйцо.

<a href="/ru/pr-blog/devid-akselrod-politicheskiy-konsultant-baraka-obamy-chast-vtoraya">Продолжение материала</a>

