---
title: 'Девять ответов на вопросы партизанского маркетинга'
description: 'Как определить маркетинговую стратегию для продвижения компаний в сфере новых технологий?'
permalink: /ru/pr-blog/devyat-otvetov-na-voprosy-partizanskogo-marketinga
date: 2008-07-16

---

<ol><li><strong>Как определить маркетинговую стратегию для продвижения компаний в сфере новых технологий? </strong>

Необходимо начинать с продаж, сначала потребуется очень небольшой маркетинг. Продумайте систему обратной связи, и пусть информация о потребителе собирается с первого дня продаж. Исходя из этого уже можно начинать строить свой бренд, но сначала вам нужно на практике узнать рынок, потребителя и самих себя. </li><li>

<strong>Как попасть на страницы газет и журналов: участвовать в конференциях, вести блог?</strong>

Три основных принципа: клиенты, проценты и деньги. Пусть клиенты говорят о вас, делятся своим мнением. Раскручивайте их на активность, облегчайте обратную связь с вами и инициируйте коммуникацию между потребителями. Ваша продукция должна стать темой. Ваш бюджет на эти акции должен рассматриваться как процент от планируемой прибыли. </li><li><strong>Как определить оптимальную маркетинговую стратегию при минимуме средств?</strong>

Есть три способа увеличить свои доходы: привлечь больше покупателей, заработать больше на одной транзакции (одной продаже), увеличить частоту транзакций на одного покупателя. Крупные компании могут позволить себе раскручиваться по всем трем направлениям, но обычно выбирают какое-то одно. У начинающих фирм просто нет другого варианта. Так что нужно решить, хотите ли вы распространяться вширь, улучшать качество продукции и переходить в другую ценовую категорию, или увеличивать лояльность к бренду и, например, уменьшать порции в упаковке или придумывать продукту другое применение.</li><li><strong>Какая разница между партизанским маркетингом, «сарафанным радио» и вирусным маркетингом?

</strong>Партизанский маркетинг всегда имеет четко определенную маркетинговую цель и использует для ее достижения нетрадиционные методы. Некоторые сравнивают партизанский маркетинг с индийским кино, когда на съемку тратится 200$ долларов, а зарабатываются миллионы.  Партизанский маркетинг может не иметь вирусного эффекта, он не всегда начинает распространяться потребителями. Кроме того, вирусный маркетинг представляет собой маркетинговую стратегию с меньшей степенью контроля разработчика над процессом распространения. «Сарафанное радио» – это скорее не метод, а медиа, где инициатор сообщения имеет минимальную власть над дальнейшим распространением и искажением. Если вирус изначально создается в определенной форме и имеет некоторый сюжет, пусть потом он и изменяется – как было с вирусом «Internet is for Porn», песенкой, на которую пользователи сделали множество своих клипов – то в «сарафанном радио» вы выступаете только как тот, кто предлагает «повестку дня». Кроме того, существуют некоторые технологические ограничения. Партизанский маркетинг – это чаще некие акции или нестандартные материалы на улицах, вирус – распространяется через Интернет или мобильные коммуникации, а «сарафанное радио» - это либо местное сообщество, как правило, в небольших поселениях, либо же социальная сеть, которая в современном мире выполняет роль форума в греческих полисах, или завалинка в русской деревне.</li><li><strong>Насколько важно для партизана нарушать границы традиционной рекламы? </strong>

Партизанский маркетинг должен выбиваться, должен привлекать внимание и вызывать эмоциональную реакцию за счет своей «инаковости», и конечно он должен быть выражением идеи вашего бренда. Эти задачи невозможно выполнить в русле традиционных рекламных принципов, они слишком сухи, обезличены и замешаны на «технологиях» в дурном смысле этого слова – на методиках «манипулирования». Партизанский маркетинг – это не манипулирование, это честность. Точно также, как людям нужно что-то есть и что-то носить, им нужно во что-то верить и испытывать какие-то эмоции относительно окружающего мира. В современной урбанистической цивилизации положительные эмоции и поводы поднять самооценку – очень редкая вещь. Партизанский маркетинг должен удовлетворить потребность современного человека, замотанного делами, в эмоциях. Причем таким образом, чтобы это пошло на пользу бренда.</li><li><strong>Как вписать партизанский маркетинг в    традиционный маркетинговый план?  </strong>

Ответ на этот вопрос зависит от конкретной отрасли. Есть сферы, где партизанскому маркетингу стоит уделять больше внимания – это, например, имиджевые товары для молодежи. В сфере высоких технологий и бытовой техники партизанский и вирусный маркетинг могут использоваться для повышения лояльности клиентов, но в основе бренда должна лежать качественная продукция. Особый случай с сферой сервиса, например, с ресторанным бизнесом, салонами красоты, парикмахерскими. Они предлагают спектр услуг, который обязательно должен быть объединен некоторой идеей, атмосферой. Один пивной ресторан с успехом добился увеличения количества посетителей на 8%, пустив по улицам разгуливать большого красного рака, внутри которого прятался студент Щукинского училища. Прохожие фотографировались с ним, разговаривали и получали рекламные материалы.</li><li><strong>Что должно предшествовать акции, что должно следовать за ней? </strong>

Агрессивное планирование продаж до, и сопровождающие мероприятия после. У вас должно быть все максимально подготовлено к малейшим поворотам событий, продукция разложена, сотрудники, все до последнего курьера, должны быть осведомлены об акции и ее целях. Завершение акции не означает прекращения ваших отношений с клиентами. Эффект хорошо проведенного мероприятия может быть очень долгим, нужно только уметь поддерживать этот резонанс. Здесь уместно воспользоваться аналогией из теории «раскрутки» - чтобы что-то «раскрутить» нет необходимости прикладывать усилие постоянно, важно запустить волчок, а затем вовремя и в нужной точке придавать ему дополнительный импульс.</li><li><strong>В каких отраслях партизанский маркетинг работает лучше всего?   </strong>

В основном этот маркетинг работает в сфере B2C. Но сейчас есть отдельные примеры партизанского маркетинга и для B2B. Он может быть эффективным в любой отрасли, так как это не специализированная техника, а просто понимание того, что PR начинается с качества продукции и услуг, корпоративной культуры и бренда, объединенных в целое, </li><li><strong>Каков долгосрочный эффект от партизанского маркетинга?     </strong>

Он создает более человеческие отношения, в нем больше юмора. В случае успеха, партизанский маркетинг влияет и на другие части компании, например помогает расти корпоративной культуре. Хотя и существует ряд успешных кампаний, осуществленных в прошлом, но это совершенно не означает, что разработаны какие-то правила, которых стоит придерживаться, какие-то «топ-стратегии». Дело в том что партизанский маркетинг – это стиль мышления, направленный на понимание вашей компании и клиента.</li></ol>

по материалам <a href="https://decker.typepad.com/welcome/2008/04/9-guerrilla-mar.html">Decker.Typepad</a>

