---
title: 'Чему может бизнес научиться у компании Диснея'
description: 'Когда Уолт Дисней набросал эскиз мыши с большими ушами, он возможно не знал, что Микки Маус станет прямо-таки иконой мира торговли, брендом в самом широком смысле этого слова. Можно сказать, что бизнес-решения которые принимала компания, были также важны, как гений создателя персонажей.'
permalink: /ru/pr-blog/disney-business-lessons
date: 2014-06-05

---

Вот несколько важных уроков, которые может дать компания Дисней:

1. Дать людям опыт - это главное

попробуйте хоть раз придти в Диснеевский парк, и обратите внимание на то, насколько детально все продумано. Маршруты, меню ресторанов, персонал - все это работает как точно настроенный механизм, призванный вовлечь каждого посетителя в нескончаемое приключение.

Компания Дисней понимает, что главное - это чтобы люди получали хороший, позитивный опыт.

2. Это личное

Миллионы людей посещают Дисней-Ленды во всем мире, покупают игрушки и другие товары этой марки. Несмотря на такую огромную аудиторию, компания старается и преуспевает в том, чтобы каждый клиент чувствовал себя особенным. Если вы приходите в парк Диснея в свой день рождения - вас все поздравляют. Если вы приходите с семьей - для вас есть специальные программы.

Компания также понимает тот факт, что сколько бы человек ни посещало парки и покупало игрушки, нельзя позволять себе относиться к ним как к массе, как к толпе. Каждый человек остается отдельным, личностью, и он должен чувствовать что его видят как его самого. а не как часть потока посетителей.

3. Cохранить бренд, но изменяться со временем

Дисней - бренд создававшийся более чем полвека назад, остается таким же узнаваемым и сейчас, но шагает в ногу со временем. Компания без труда освоила новые форматы, цифровые носители, и при этом сохранила свою идентичность. Опыт остался тем же - переживание доброй сказки, нестрашных опасностей, красивой романтики, но средства идут в ногу со временем.

По материалам <a href="https://www.business2community.com/strategy/disney-can-teach-entrepreneurs-0914772#Wwc3wDTrCS1hSMRk.99">Business2Community</a>

