---
title: 'Что следует и не следует делать, проводя кампании социальной рекламы'
description: 'Когда компании выходят в социальные сети, они внимательно приглядываются к особенностям новой &quot;среды обитания&quot;. Например, характерная черта Facebook - связи между людьми. В основном там проводят время знакомясь, делясь новостями, ссылками, приглашая друг друга на ферму, ставя &quot;лайки&quot; и так далее.'
permalink: /ru/pr-blog/do-dont-social-advertising
date: 2012-05-24

---

И у каждой из трех платформ есть своя рекламная специфика.На фэйсбуке лучше всего себя зарекомендовали оплаченные истории, в Твиттере - промо-аккаунты и твиты. В Linked In пока что лучше всего работают старые добрые баннеры, которые появляются внизу страницы или слева.

Facebook

Согласно VentureBeat, потребители США проводят 6 часов  вмесяц в этой социальной сети. Здесь более 900 миллионов активных пользователей, и эти цифры растут. Соответственно растут и рекламные доходы сети: на конец этого года совокупная выручка от рекламы обещает составить 5 миллиардов долларов. Это значит, что Facebook принадлежит примерно 7% всех трат на онлайн-рекламу в 2012.

Но рекламодателям необходимо учитывать и специфику  Facebook: пользователям нравится эта сеть, они хотят там остаться, поэтому все, что должно уводить аудиторию со страниц Facebook, работает плохо. Очень хороший отклик получают те виды, рекламы, в которых говорится, как  друзья пользователя отреагировали на то или иное сообщение, например "вашим друзьям нравится этот бренд" , "ваши друзья идут на это мероприятие". Также Wildfire установил, что больше всего кликов получают баннеры с лицами людей, а из форматов баннеров наиболее эффективно работают горизонтальные баннеры.

Twitter

Твиттер - очень динамичная социальная сеть, где постоянно происходит обмен информацией. Один из лучших способов рекламироваться в Твиттере- это оплаченный аккаунт, когда ссылка на профайл появляется с разделе "кого отслеживать". Другие способы связаны с покупкой хаштегов, например, AMC купили тренд  “The Walking Dead” чтобы раскрутить шоу.

Причем в социальных сетях сейчас существуют довольно тонкие инструменты таргетинга, и необходимо ими пользоваться: люди скорее будут заинтересованы в том объявлении, которое касается их города, например.

Wildfire указывает на то то, что лучший вариант присутствия бренда в Твиттере подразумевает постоянное обновление контента, причем контент должен вовлекать аудиторию в обсуждения или действия.

LinkedIn

На LinkedIn 150 миллионов активных пользователей в месяц. Все исполнительные директора компаний входящих в Fortune 500 имеют аккаунт в этой социальной сети, и более 2 миллионов компаний завели там свои странички компаний.

Поскольку эта сеть связана с профессиональной деятельностью, люди здесь идентифицируют себя с профессией, отраслью, компанией. Это необходимо учитывать при создании рекламных сообщений и их размещении.

По материалам <a href="http://www.digiday.com/social/the-dos-and-donts-in-social-advertising/">Digi Day</a>

