---
title: 'Должностные обязанности специалиста по PR'
description: 'В сфере PR существует множество профессий. Но не зря в английском языке существует понятие &quot;работа PR&quot;, а в русском языке - полунеформальное слово &quot;пиарщик&quot;. Все люди, которые так или иначе связаны с профессиональным PR? либо выполняют часть этих обязанностей, соответствуют следующим требованиям.'
permalink: /ru/pr-blog/dolzhnostnye-obyazannosti-pr-spetsialista
date: 2008-06-17

---

<ul>
<li><strong>Быть в курсе событий.</strong> Кем бы вы ни работали в сфере PR, вы должны быть от природы жадным до новостей, до информации. Каждый день вам нужно читать множество газет, следить за новостными потоками в сети. Вы должны быть постоянно настроены на восприятие информации по вашему профилю, в рабочее или нерабочее время.  </li>
<li><strong>Внимательно организовывать. </strong>Правильно говорят - нет ничего важнее мелочей. Вам придется быть внимательным к мельчайшим деталям, держать в голове множество подробностей. Вам понадобится хорошая память, которую не заменят никакие записи.</li>
<li><strong>Осуществлять коммуникацию.</strong> Большую часть времени вы будете проводить в коммуникации, вы будете общаться письменно или устно. Для этого недостаточно только профессионализма, нужна природная способность чувствовать собеседника, говорить правильно, импровизировать, и главное - любить это.</li>
<li><strong>Уметь слушать.</strong> Слушать - это вообще довольно парадоксальная активность, ее не видно, но она требует огромных затрат и является очень редким искусством. Ваша задача - уметь слушать и понимать, чтобы максимально снизить любые искажения в передаче информации. Лучше переспросить сразу, чем потом расхлебывать последствия непонимания.</li>
<li><strong>Упреждать. </strong>Нужно не только уметь реагировать на ситуацию, но и предвидеть ее, а в идеале - контролировать ее развитие. Вам необходима не только внимательность к деталям, но и видение всех процессов в целом.</li>
</ul>

По материалам <a href="http://www.vault.com/articles/Job-Responsibilities-in-Public-Relations-24026729.html">Vault.com</a>

