---
title: 'Ведение бизнес-блога'
description: 'Для многих фирм ведение блога стало необходимым элементом общей маркетинговой стратегии. Деловой блог способен привлечь больше трафика на сайт и этим поднять его позицию в рейтинге Google. Вдобавок, ведение блога дает возможность делиться опытом, что создает вам имидж специалиста в вашей области. Это так же отличный способ общения с вашими подписчиками и другими экспертами и блоггерами.'
permalink: /ru/pr-blog/donts-of-business-blogging
date: 2015-10-05

---

Но, чтобы деловой блог был успешным, старайтесь избегать следующих ошибок:

1. Отсутствие бизнес-блога

Самая серьезная ошибка, которую вы можете сделать, - не вести блог для вашей фирмы. Или начать его вести и забросить. Это правда, что ведение блога – непростое занятие. Вам понадобится немало креативности, выносливости и энтузиазма. Чтобы написать идеальный по содержанию пост, вам придется потратить время на изучение вашей отрасли бизнеса. Кроме того, время  вам потребуется еще и на раскрутку вашего блога. И даже если ваши усилия не увенчаются немедленным результатом, при должном упорстве вы пожнете их плоды.

2. Слишком официальный стиль

Не относитесь к ведению блога слишком серьезно. Если в вашем контенте будет слишком много профессионального жаргона, вы с вероятностью потеряете внимание читателей. Поэтому добавьте в ваш стиль жизни и индивидуальности. Используйте блог, чтобы показать, что ваша фирма не безликое нечто, а группа людей, заинтересованных помогать другим. Поделитесь фотографиями и фактами о сотрудниках. Не забудьте добавить юмор. Когда ваши потенциальные клиенты ощутят контакт на личном уровне, им будет проще принять деловое решение.

3. Бесконечные продажи

То, что вы ведете деловой блог, не означает, что нужно все время пытаться продать вашей аудитории продукцию и услуги. Вместо этого узнайте, что вызывает трудности у ваших читателей, и предложите совет. Читайте другие блоги в вашей сфере, чтобы узнать, какие темы вызывают наибольшую реакцию, и пишите о них в своем блоге. И время от времени упоминайте, какую пользу могут принести вашим подписчикам те услуги и продукты, что вы предлагаете.

4. Отсутствие картинок

Когда дело касается успешного ведения блога, изображения очень важны, они помогают вашим читателям лучше понять и запомнить идеи, изложенные в ваших текстах. Кроме того, картинки привлекут внимание посетителей вашего блога и повысят шанс того, что люди прочтут ваш контент. Вы можете публиковать фотографии вашей продукции и процесса ее производства. Если вы публикуете инструкции, иконографика будет весьма кстати. Кроме того, можно использовать рисунки и мемы, чтобы добавить юмора в посты.

5. Игнорирование результатов

Бизнес-блоги заводят по разным причинам: кто-то хочет привлечь внимание к марке, кто-то старается расширить базу подписчиков. Какой бы ни была ваша причина, вам необходимо регулярно отслеживать результаты вашего ведения блога. Если этого не делать, вы никогда не узнаете, насколько успешна ваша тактика. Поэтому находите время на изучение аналитики по вашему блогу и изучайте, что приносит результат, а что нуждается в улучшении.

По материалам <a href="http://www.creativeguerrillamarketing.com/social-media-marketing/5-business-blogging-mistakes-to-look-out-for/">Creative Guerrilla Marketing </a>

