---
title: 'Рекламная кампания для искусственного интеллекта - золотой Каннский лев 2011 в категории PR'
description: 'Брэнд: IBM Агентство: Ogilvy, Нью-Йорк, США Награда: Золото в категории PR Lions'
permalink: /ru/pr-blog/dr-ibm
date: 2011-09-21

---

Агентство: Ogilvy, Нью-Йорк, США

Награда: Золото в категории PR Lions

<object width="560" height="315"><param name="movie" value="https://www.youtube.com/v/FC3IryWr4c8?version=3&amp;hl=ru_RU"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="https://www.youtube.com/v/FC3IryWr4c8?version=3&amp;hl=ru_RU" type="application/x-shockwave-flash" width="560" height="315" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

Описание кампании:

80% нового знания  в мире сохраняется в человеческом языке: e-mail, блоги, медицинские записи и так далее. Но компьютеры понимают ноли и единицы, а не слова. IBM разработали компьютер - Watson - который понимает человеческий язык. Для того, чтобы показать свои возможности, компьютер участвовал в телевикторине  Jeopardy!, полной намеков, игры слов и шуток. Задачей агентства было донести до публики мысль о том, зачем IBM создало такую машину. Для этого во-первых, появился аватар, лицо Watson, а также серия видео, где был задокументирован прогресс Ватсона в течение двух лет. Агентство объяснило научную основу новой разработки, и значимость этого проекта. Так постепенно Watson стал поп-иконой, темой всех ток-шоу Америки. Более миллиарда контактов с аудиторией, что стоило бы 50$ за оплаченные СМИ.

Как клиент описал задачу:

Впервые перед IBM встала задача привлечь массовую аудиторию, не только крупный бизнес. Цели: завладеть воображение, интригуя мир Ватсоном и его способностями, вызвать доверие, показывая как IBM делает мир  лучше, и обеспечить позитивное восприятие Ватсона и IBM.

Стратегия:

Люди не хотят, чтобы компьютер победил человека. Ни в чем. Это естественный страх. Но что, если компьютер бы вызывал у людей положительные эмоции? Если бы людям удалось понять, как тяжело компьютеру делать что-то что делают люди? Если бы получилось развернуть восприятие публики таким образом, от этого выиграла бы не только IBM, но и вся отрасль высоких технологий.

Результаты:

Насчет того чтобы захватить внимание мировой аудитории - эта задача была выполнена отлично, 70% аудитории США были в курсе выступления Ватсона на телевикторине Jepopardy. О Watson говорили все новостные программы ТВ, вся печатная и онлайн-пресса. "The New York Times Magazine" посвятил целых 10 страниц Ватсону и  IBM.

В 40% случаев у тех, кто знал о Watson и его выступлении на телевикторине, заявляли о том что переменили свое мнение об IBM к лучшему.

Трафик сайта  ibm.com вырос на 556% в тот месяц, когда шла кампания.

Исполнение:

В интегрированную кампанию сроком более трех месяцев входили следующие методы:

 - Документальное видео. Были отсняты ролики, показывающие, как Ватсон проходил через исследователей, объясняющие принцип работы.

 - Социальные медиа. Агентство работало в сотрудничестве с отделом по работе в социальных сетях IBM, публикуя посты с освещением событий, комментариями и мыслями о сути технологии. Через вебкасты можно было общаться со специалистами IBM.

- Аватар Ватсона. Создание лица Watson, чтобы помочь аудитории телевикторины Jeopardy! понять как работает компьютер.

- Партнерство.  IBM и  Jeopardy! провели вместе три ночи вещания.

 - Промоушен. Интерес публики подогревался с  помощью телевидения, принтов, баннеров и  роликов показанных во время победы Ватсона на телевикторине.

По материалам <a href="https://www.canneslions.com">Cannes Lions</a>

