---
title: 'Чему онлайн-маркетинг может поучиться из детских книг'
description: 'Сегодня простота – самая главная составляющая онлайн-маркетинга. На то, чтобы повлиять на покупателя, у вас по сути, несколько секунд. Пока я пишу это, у меня открыты шесть вкладок в браузере и мигают новые сообщения в Скайпе. Люди постоянно отвлекаются, это стало стилем жизни, работы, мышления.'
permalink: /ru/pr-blog/dr-seuss-lessons-for-online-marketing
date: 2014-09-26

---

Это может нравиться или не нравиться, вы можете пытаться улучшить свое собственное поведение и мышление, но если вы работаете в онлайн-маркетинге, вам придется это учитывать. Терпение больше не значится в числе популярных добродетелей. Люди хотят получать информацию быстро и просто. И для воплощения в жизнь принципа простоты можно вдохновиться, например, произведениями доктора Сьюза, самого продаваемого на английском языке детского писателя. Одна из его книг фигурировала даже в фильме «Аватар», как один из учебников английского языка для аборигенов планеты Пандора.

<strong>1.	«Как рано стало поздно!»</strong>

Проверьте скорость работы вашего сайта и ваших серверов. Графика это красиво, флэш-анимация это интересно, но это долго. И помните, что многие будут заходить на ваш сайт с мобильных устройств. И забудьте про всплывающие окна и промежуточные страницы которые загружаются перед тем как загрузится основная. Вы можете возразить, что такие страницы есть например, на сайте журнала Форбс. Ну, когда у вас будет такой контент и бренд, как у Форбс – можете поэкспериментировать.  А до того  помните, что очень малая часть информации является уникальной, и при прочих равных, пользователь пойдет туда, где быстрее. Именно потому что у него кроме вас еще шесть вкладок в браузере, скайп, мессенджеры, телефон и начальник за спиной. Или он висит на поручне метро в утренней давке, и заходит в интернет с мобильного, по нестабильному вай-фаю.

<strong>2.	«Человек – это человек, как бы мал он ни был»</strong>

В жизни мы  обычно понимаем и принимаем этот принцип. Но когда речь заходит о потребителях или аудитории, перед внутренним взором обычно появляется образ безликой массы. И это наихудшая ошибка, которую вы можете совершить. Даже если у вас тысячи  клиентов и адресатов имейл-рассылки – каждый из них человек. Более того, это человек которого вы не знаете, вы не знаете где он работает, и какой вред или пользу он может принести вашему бизнесу. К счастью, сейчас есть социальные сети, которые являются самым лучшим способом общения с потребителями, и вам непременно нужен эксперт по социальным сетям.

<strong>3. “Прочитать нужно так много, что слова просто не поместятся в голову!»</strong>

Эта фаза, написанная про школьников, прекрасно описывает весь современный мир. Количество появляющегося в сети контента давно и прочно обгоняет любую способность воспринять эту информацию. Поэтому ваш контент должен быть не только качественным и загружаться быстро – он также много выиграет, если будет коротким. Еще лучше будет, если вы каким-либо образом сможете помочь пользователям в получении контента, сокращая его, выбирая лучшее. Составляйте списки, обзоры – и вас будут читать, ведь проще пробежать глазами один материал про десять видов пылесосов, чем читать десять статей, о каждом устройстве отдельно. Кроме того, так вы позиционируете себя как эксперта, а это всегда хорошо.

<strong>4.	“Чем больше ты узнаешь, тем больше ты видишь»</strong>

А вот это уже не про аудиторию, это про специалистов маркетинга. Чтобы что-то писать, что-то размещать, вам нужно читать в три, в пять раз больше. Не обязательно заказывать исследования у специалистов, можно просто например, смотреть на список номинированных Webby Awards и перенимать опыт лучших.

<strong>5.	“Ты – это ты, и это самая правдивая правда. И никто не будет тобой лучше, чем ты”</strong>

Это звучит как какая-то оторванная от жизни философская истина, мы ведь хорошо знаем, что нужно постоянно ориентироваться на кого-то: на рынок. На конкурентов, на потребителей… Но с другой стороны, подумайте вот о чем: вы когда-нибудь встречали человека – неглупого человека -  который был бы твердо уверен, что экономика работает по механистическим законам, что в ней все предсказуемо и нет никакого человеческого фактора? На другом конце любой коммуникации и транзакции находятся люди, сколько бы фирм, компьютеров, индексов между ними ни стояло. Также и вы остаетесь человеком, даже если у вас есть кресло президента, логотип, компания и штат специалистов, отделяющие вас от других людей. Великие компании стали великими именно благодаря пониманию этого принципа: важно то, зачем вы вступаете в игру. И ответом на вопрос «зачем?» не могут быть деньги. Прибыль – это побочный продукт от того, что вы хотите в мире изменить. Именно вы.

По материалам <a href="http://everything-pr.com/online-marketing-lessons-from-dr-seuss/248779/">Everything-PR</a>

