---
title: 'Продвижение вебинара'
description: 'Вебинар - это отличный способ пообщаться с потребителем, и заодно позицинировать себя как эксперта отрасли. Шаг 1'
permalink: /ru/pr-blog/draw-people-to-webinar
date: 2013-12-17

---

эксперта отрасли.

Шаг 1

Заголовок вашего вебинара должен привлекать внимание. Здесь работает тот же принцип, что в заголовках статей, и вообще в коммуникации с потребителем. Думайте о том, что он у вас может взять, а не о том, что вы ему можете дать. Хорошо также добавить в заголовок какую-то неявную угрозу, которая нависает над людьми, какую-то необходимость действовать, спешить.

Очень хорошо, если вы можете пригласить спикера. Причем даже если он не очень известен, все равно, человеческое имя дает дополнительный повод придти на ваш вебинар.

Шаг 2

Побуждайте людей приглашать своих друзей и знакомых. Вы можете напрямую попросить их сделать это и пообещать какие-то бонусы или скидки. А можно заявить такую тему и такие методики решения проблем, которыми люди сами захотят делиться со всеми, кого они знают, потому что это увеличивает их социальный капитал.

вы можете создать дополнительную мотивацию для посещения вашего вебинара, если у пользователей появятся какие-то конкретные к вам вопросы. Поскольку конкретные вопросы возникают только в ходе практической работы, стоит дать людям какие-то  статьи, рекомендации, письменные мастер-классы за месяц или несколько недель до вебинара. Тогда они попробуют сделать что-то сами, и у них возникнет желание узнать больше.

Шаг 3

Предлагайте бесплатные веб-семинары. Их цель та же что и у подготовительных семинаров и мастер-классов: показать, каким объемом информации вы владеете, какие проблемы помогаете решать.

Шаг 4

после семинара, обязательно собирайте отзывы. Лучше всего придумать какие-то конкретные вопросы, сформулировав их так, чтобы людям было приятно на них отвечать. Отзывы -  это одна из лучших бесплатных возможностей продвижения и улучшения своей репутации.

По материалам <a href="http://yourbusiness.azcentral.com/market-seminar-1217.html">Your Business</a>

