---
title: 'Как польщоваться e-mail в целях маркетинга'
description: 'Есть много способов использовать e-mail маркетинг, но не все лучшие практики являются достоянием публики. На самом деле, наиболее эффективные способы e-mail маркетинга выходят за границы маркетинга - они несут индивидуальный стиль и направлены в будущее. Сейчас искусство e-mail маркетинга приобретает все большую важность, из-за доступности этого средства, волн спама, и  с другой стороны - увеличения средств борьбы со спамом и наказаний за это.'
permalink: /ru/pr-blog/e-mail-tips
date: 2013-02-19

---

1. Получите разрешение. Маркетинг по электронной почте может стать очень сильным средством из-за его высокой доступности, и следовательно - большого количества неверного использования. Поэтому нужно сначала заручиться определенным и сознательным разрешением человека получать ваши письма.  Формы подписки на сайте, сбор почтовых адресов во время трейд-шоу - все это хорошие способы сбора адресов для рассылок.

2. Разделяйте почтовые отправления по спискам получателей. В какой-то момент тот набор почтовых адресов, по которым вы рассылаете сообщения, вырастет до того, что будет включать в себя совсем разных людей, которых вы и ваша компания заинтересовали совсем разными сторонами вашей деятельности. Необходимо на возможно более раннем этапе дифференцировать ваш список контактов. Чтобы не затруднять процесс подписки для клиентов, заводя несколько форм для подписки на разные виды писем, сделайте эту работу сами - ведите свою базу данных, снабжая каждый адрес примечаниями после получения обратной связи от ваших читателей, и разделяйте адреса по группам, посылая каждой группе только то, что интересно этим людям.

3. Планируйте заранее.

Понятно, что в большинстве рассылок мы видим новости, события. Однако хороший e-mail маркетинг не только идет вслед за событиями, он имеет некоторую свою стратегию. Также обязательно в каждом письме давать максимум возможностей для обратной связи, максимум вопросов, и корректировать стратегию соответственно полученной информации.  В идеале все ваши письма должны составлять одну историю - что-то вроде сказок 1001 ночи, когда каждый из сюжетов может быть понят без связи с другими, но связан с ними определенным образом.

4. Пусть читатель выбирает формат письма. Помните, что люди читают почту не только с компьютеров. но и с мобильных устройств, и всегда предлагайте разные версии оформления письма. Кроме  выбора оформления, читатель должен иметь возможность выбирать темы, которые ему интересны, вид контента, который им проще воспринимать.

По материалам <a href="https://soscomplete.com/2013/02/27/4-email-marketing-tips-that-we-practice-ourselves/">SOS complete</a>

