---
title: 'Маркетинг для аудитории поколения Миллениум'
description: 'Если вы занимаетесь маркетингом для подростков и молодых людей поколения Миллениум (тех, кто родился с 1980 по 2000 год), вы, возможно знаете, что одна из самых сложных тем – это маркетинг образовательных программ.'
permalink: /ru/pr-blog/education-for-millenials
date: 2014-11-26

---

Если вы занимаетесь маркетингом для подростков и молодых людей поколения Миллениум (тех, кто родился с 1980 по 2000 год), вы, возможно знаете, что одна из самых сложных тем – это маркетинг образовательных программ.

Одним из ответов могут быть социальные медиа. Потому что подростки и молодые люди часто используют связь со своими сверстниками, чтобы узнать, что происходит, то стоит внимания.

Вот некоторые тактики, которые могут вам пригодиться.

1.	Отзывы – просите ваших бывших и настоящих студентов оставлять в сети отзывы  о вашем университете. Когда такие вещи написаны честно, это чувствуется, и информация хорошо распространяется.

2.	Twitter – Начните разговор со своими студентами, придумайте хэштег. Отвечайте студентам. Ваша аудитория – это уже сообщество в какой-то степени, если вы укрепите это чувство, ваши сообщения будут распространяться, и вы даже не представляете что вы сами узнаете в процессе

3.	Взаимодействуйте  – Сделайте так, чтобы вас было просто отслеживать и с вами разговаривать. Аккаунты в социальных сетях, почта факультетов – все это должно быть максимально доступно и проверяться максимально часто. Вся эта информация должна присутствовать в любой публикации, в любом материале – вашем или о вас.

4.	Группы на Facebook – если ваша группа или ваша ассоциация выпускников еще не завела свою страничку – самое время. Кто лучше расскажет о вашем университете, чем те кто им уже гордится?

5.	Онлайн-опросы – Это обоюдно полезный опыт. Вы хотите знать, что студенты думают, они хотят чтобы их спрашивали, чтобы их мнение что-то значило.

Фотографии – изображение всегда лучше тысячи слов. В большинстве случаев. Поэтому просто собирайте фотографии студентов, просите их делать фотографии, просите их отмечать себя и друзей на фотографиях.

По материалам <a ref="https://www.fathomdelivers.com/blog/higher-ed/marketing-millennials-6-crowdsourcing-techniques-promote-educational-institution/">FatomDelivers</a>

