---
title: 'Памятка по контролю за эффективностью PR-плана'
description: 'Авторы плана должны иметь четкие представления о следующих вещах О компании, ее целях, приоритетах, стратегии и культуре. О целевых аудиториях (ЦА) фирмы и их движущих мотивах, в частности. О рынке, на котором компания работает.'
permalink: /ru/pr-blog/effektivnost-pr-plana-pamyatka
date: 2009-01-31

---

<div class="cfx_left">

<ul class="col1_2">
<li>О компании, ее целях, приоритетах, стратегии и культуре.</li>
<li>О целевых аудиториях (ЦА) фирмы и их движущих мотивах, в частности.</li>
<li>О рынке, на котором компания работает.</li>
</ul>

<ul class="col2_2">
<li>О соответствии PR-кампании корпоративным целям.</li>
<li>Об ожиданиях руководства фирмы от PR-кампании.</li>
<li>О полномочиях представителя заказчика и лично его ожиданиях от PR-группы.</li>
</ul>

</div>

<h3>План должен включать в себя</h3>

<div class="cfx_left">

<ul class="col1_2">
<li>Анализ ситуации</li>
<li>Результаты исследований.</li>
<li>Формулировку проблемы и ее возможных последствий</li>
<li>Текущие задачи маркетинговой коммуникации компании</li>
<li>Определение аудиторий и ключевых сообщений для каждой</li>
</ul>

<ul class="col2_2">
<li>Определение целей аудиторий.</li>
<li>Коммуникационные стратегии.</li>
<li>Коммуникационные тактики.</li>
<li>График.</li>
<li>Прогноз результатов.</li>
</ul>

</div>

<h3>Определение критериев эффективности</h3>

<h4 class="caption">1. Определение измеряемых целей предприятия</h4>

<p class="list-caption">Определите цели фирмы хотя бы на год: в рублях, тоннах, в процентах и т.п. От этих целей будет зависеть:</p>
<div class="cfx_left">

<ul class="col1_2">
<li>Определение целевых аудиторий.</li>
<li>Суть маркетингового послания и желаемое изменение потребительского поведения в пределах выявленных ЦА.</li>
</ul>

<ul class="col2_2">
<li>Ожидаемый уровень общественного резонанса.</li>
<li>И, наконец, контрольные сроки PR-кампании.</li>
</ul>

</div>

<h4 class="caption">2. Подбор коммуникационных тактик</h4>

<p class="list-caption">Выбор тактик зависит от маркетинговой стратегии на данный период:</p>
<div class="cfx_left">

<ul class="col1_2">
<li>Нейтрализация конкурентов</li>
<li>Вывод на рынок новых товаров</li>
<li>Повышение потребительских предпочтений</li>
<li>Захват новых рынков сбыта</li>
</ul>

<ul class="col2_2">
<li>Повышение размера рынка</li>
<li>Выход на ключевые потребительские группы рынка</li>
<li>Выход на массовый рынок</li>
</ul>

</div>

<p class="list-caption">Коммуникационные тактики:</p>
<div class="cfx_left">

<ul class="col1_2">
<li>Media relations (развитие и использование связей в прессе)</li>
<li>Пресс-туры, как частный случай media relations</li>
<li><a href="/ru/services/event-management">Специальные мероприятия</a></li>
<li>Пресс-релизы</li>
<li>Экспертные выступления в прессе</li>
<li>Экспертные выступления на общественных мероприятиях</li>
<li>Интервью</li>
<li>Вхождение в состав редколлегий</li>
<li>Исследования рынка</li>
<li>Отраслевые брифинги</li>
<li>Реклама</li>
</ul>

<ul class="col2_2">
<li>Реклама почтой (direct mail)</li>
<li>Email-рассылки</li>
<li>Выставки</li>
<li>Дистрибьюторские  программы</li>
<li>Семплинг</li>
<li>Телемаркетинг</li>
<li>Семинары</li>
<li>Корпоративные веб-сайты и блоги</li>
<li>Развитие отношений в блогосфере</li>
<li>Организация потребительского сообщества</li>
<li>Подкасты</li>
<li>Листовки</li>
</ul>

</div>
<p>С другой стороны, на выбор тактик оказывает влияние сложившиеся предпочтения ЦА.</p>
<h4 class="caption">3. <strong>Приблизительный </strong> расчет окупаемости инвестиций (ROI) для каждой тактики</h4>

<h4 class="caption">4. Контроль выполнения</h4>
<p>Пересматривайте план ежемесячно, ежеквартально, ежегодно, и вносите, если требуется, коррективы.</p>
<table>

<thead>

<tr>

<th></th>

<th scope="col">Пресса</th>

<th scope="col">Потребители</th>

</tr>

</thead>

<tbody>

<tr>

<th scope="row">Что волнует</th>

<td>Интересные или познавательные истории</td>

<td>

<ul class="unmarked">
<li>Качество и цена продуктов и услуг</li>
<li>Вызываемое маркой доверие</li>
<li>Удовлетворение потребностей</li>
</ul>

</td>

</tr>

<tr class="odd">

<th scope="row">Желаемая реакция</th>

<td>

<ul class="unmarked">
<li>Публикация материалов с ключевыми сообщениями PR-кампании</li>
<li>Привлечение сотрудников компании в качестве экспертов</li>
<li>Позитивная оценка компании</li>
</ul>

</td>

<td>Знание, покупка и рекомендации другим товаров компании</td>

</tr>

<tr>

<th scope="row">Маркетинговая стратегия</th>

<td>Увеличение значимости для рынка</td>

<td>

<ul class="unmarked">
<li>Увеличение клиентской базы</li>
<li>Лидерство на рынке</li>
<li>Выпуск и сбыт товаров и услуг, отличных от предлагаемых конкурентами</li>
</ul>

</td>

</tr>

<tr class="odd">

<th scope="row">Сообщения</th>

<td>

<ul class="unmarked">
<li>Лучший товар</li>
<li>Товар, удовлетворяющий потребности потребителей</li>
</ul>

</td>

<td>

<ul class="unmarked">
<li>Лучший товар</li>
<li>Но лидерство позволяет компании еще его улучшать</li>
<li>Компания заботится о своих клиентах и после покупки</li>
<li>Единственный товар, который дает вам...</li>
</ul>

</td>

</tr>

<tr>

<th scope="row">Коммуникационная стратегия</th>

<td>

<ul class="unmarked">
<li>Экспертные выступления в прессе</li>
<li>Экспертные выступления на общественных мероприятиях</li>
<li>Вхождение в состав редколлегий</li>
</ul>

</td>

<td>Стимулирование предпочтений, реализуя товар, удовлетворяющий нужды потребителей</td>

</tr>

<tr class="odd">

<th scope="row">Критерии</th>

<td>

<ul class="unmarked">
<li>Вдвое больше заметок, чем о любом из конкурентов</li>
<li>По 2 ключевых сообщения в каждом материале</li>
<li>Упоминание в заметках о конкурентах</li>
</ul>

</td>

<td>

<ul class="unmarked">
<li>Определенное количество проданных товаров.</li>
<li>Определенный процент роста продаж.</li>
</ul>

</td>

</tr>

</tbody>

</table>
<p>По материалам <a href="https://jobfunctions.bnet.com/abstract.aspx?docid=324129&amp;tag=content;col1" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BNET</a></p>

