---
title: 'Традиционная реклама становится менее эффективной'
description: 'Технологические методы борьбы с рекламой Когда-то рекламу именовали «двигателем торговли», сейчас же люди при слове «реклама» скорее недовольно наморщат нос, чем радостно согласятся со старым высказыванием.'
permalink: /ru/pr-blog/effektivnost-traditsionnoy-reklamy-padaet
date: 2008-06-24

---
<ul>
<li><strong>Технологические методы борьбы с рекламой </strong>
Когда-то рекламу именовали «двигателем торговли», сейчас же люди при слове «реклама» скорее недовольно наморщат нос, чем радостно согласятся со старым высказыванием.
Все прекрасно понимают, что жить без рекламы нельзя, но в последнее время, особенно, когда стали с огромной скоростью развиваться многочисленные средства связи .  Посетители форумов<a href="http://www.24open.ru/sstalkerr/blog/67270/"> разрабатывают методы отсечения рекламных сообщений в ICQ</a>.  Алекс Экслер учит <a href="http://www.getinfo.ru/article113.html">распознавать спам и бороться с ним</a>, а также вообще не попадать в базу данных спамеров - для этого нужно просто нигде не публиковать свой почтовый адрес, даже в подписи к письму, или же выделять ящики - отдельный для содержательной переписки с живыми людьми, другой для деятельности в интернете. Интересно, что <a href="http://www.suomi.ru/forum/showthread.php?t=27394">иностранцы замечают, что приток спама начинается именно после начала общения с русскими собеседниками</a>. Что касается баннеров и поп-апов, существуют специальные программы, которые способны блокировать их - например, Handy Cache.</li>
<li><strong> Рекламу начинают ограничивать на юридическом уровне.</strong>
Биллборды становятся причиной автомобильных аварий - щиты отвлекают внимание водителя от дорожной ситуации или закрывает обзор. После опроса городских водителей и составления статистики, правительство Москвы сделало серьезные выводы и создало комиссию во главе с Павлом Шмидтом, которая, вплотную займется этим вопросом. <a href="http://antireklama.ru/dostala/2006/12/07/articles_1809.html"> Определить  «безопасную плотность рекламных щитов»  - ее первоочередная задача.</a>Теперь для каждого такого рекламного места, после тщательной экспертизы, будет выдаваться специальный паспорт в ГУП “Рекламы и информации”, с положительной резолюцией отдела организации движения ГИБДД,  «Мосархитектуры», а также некоторых других инстанций. </li>
<li><strong>Психологические методы борьбы с рекламой и потребительским поведением.</strong>
Кроме методов фильтрации рекламных сообщений, <a href="http://www.club.passion.ru/viewtopic.php?t=53878&amp;sid=c59b97b2f1ebfa68293c95e1d94d664e">аудитория также выясняет, как перестать быть аудиторией</a>, то есть как не реагировать на рекламу. Например, на каталоги косметики, товары в которых настолько привлекательно выглядят, что удержаться от покупки пости невозможно. Обеспокоеные своей управляемостью, люди анализируют свое поведение и делают довольно серьезные и практические выводы. Например, одна женщина пишет, что "каталогов у меня полка, люблю их листать. и вот что заметила, как только приносят мне новый каталог, я его смотрю истекая слюнями и выбираю кучу всего. но через некоторое время желаемого становится меньше. из этого сделала вывод, что получать каталог нужно сильно заранее, как только он появляется, а это обычно за месяц до начала каталожного периода, а уж заказывать где-то через месяц. к этому времени количество желаемого уменьшается минимум вдвое."</li>
<li><strong> Но продолжают появляться новые носители, и плотность информционного потока только возрастает.
</strong>ООО «Петербуржская транспортная компания» выразило согласие на размещение рекламных блоков блоков в общественном транспорте.
Руководство компании уверено, что подобный подход будет хорошо воспринят пассажирами, и вложенные средства окупятся минимум за полтора года. Ничего подобного в городе на Неве еще не делалось, но, не смотря на новизну проекта желающих использовать его возможности уже достаточно.<a href="http://www.sostav.ru/news/2006/03/21/14/"> Впрочем, не все относятся к подобной идее положительно</a>, например гендиректор компании «Эспар-аналитик» Андрей Березкин оценивает этот проект как неоднозначный, так как люди уже устали от обилия рекламы на телевидении. </li>
<li><strong> Мобильный телефон - это территория, которую человек считает своей личной</strong>, подобно рабочему столу или записной книжке. Но в то же время мобильное устройство - средство связи, на которое приходит реклама, то есть информация, которую пользователь не запрашивал. Однако <a href="http://blog.roboxchange.com/2008/05/gsm-inform-sms.html">sms-реклама относится к тем, которые наиболее лояльно воспринимаются пользователем</a>. Очевидно, в связи  свозрастающим отвращением людей к другим видам рекламы, нас ждет некоторое увеличение интенсивности sms-рекламы, которое без сомнения, потеряет эффективность намного быстрее, чем теле- и радио-реклама, а также газетная, так как мобильная реклама зарождается уже в такое время, когда интенсивность информционного потока не божет далее возрастать, и основные усилия необходимо прилагать в направлении "вглубь", увеличивая смысл и усложняя подход.
Специалисты констатируют, что <a href="http://www.content-review.com/articles/6981/">развитие мобильного маркетинга не оправдало расчета</a> и эффективность таких рекламных сообщений очень низка. Тем не менее, многие компании  с упорством, достойным лучшего применения, продолжают увеличивать количество sms-рекламы, тем самым уменьшя эффективность одного сообщения и увеличивая содержание "белого шума" в информационном поле. </li></ul>



