---
title: 'Как вернуть популярность продукту'
description: 'Мы уже размещали некоторые кейс-стади кампаний, получивших награды на престижных премиях Cannes Lions и IPRA. Сегодня мы освещаем другую премию - Effie Awards.'
permalink: /ru/pr-blog/effi-2008-pobeditel-v-nominatsii-vozvraschenie-produkta
date: 2008-09-30

---

Мы уже размещали некоторые кейс-стади кампаний, получивших награды на престижных премиях Cannes Lions и IPRA.

Сегодня мы освещаем другую премию - Effie Awards.

Победитель 2008 года в категории "Возвращение продукта" - агентство <a href="http://www.arnoldworldwide.com/arn.cfm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Arnold</a> с кампанией "Прямо с болот" для Ocean Spray Cranberries Inc.

<h3>Проблема</h3>

Ocean Spray Cranberry Juice Cocktail 75 лет был популярным соком в Америке. На рубеже столетий Америка столкнулась с проблемой ожирения, и этот сок был объявлен слишком сладким и небезопасным с точки зрения содержания углеводородов. Продажи Ocean Spray упали на 22%. Гиганты рынка напитков, такие как coca-Cola и  Pepsi-Cola вложили деньги в разработку диетических версий напитка, другие производители рекламировали пониженное содержание сахара и антиоксиданты. Ocean

Spray нужно было следовать этой тенденции. Проблема в том, что медицинское влияние клюквенного сока – это предотвращение инфекций мочеиспускательного канала – сложно использовать для продвижения.

<h3>Цели</h3>

<ol>
<li><strong>Подъем продаж</strong> - продажи бренда устойчиво падали на протяжении нескольких лет. Наша задача была добиться устойчивого роста.</li>
<li><strong>Увеличение доли рынка</strong> - Ocean Spray был лидером среди соков, но в последние годы его обошел Capri Sun.</li>
<li><strong>Увеличение трафика на сайт и членство с Cranberry Club</strong> - мы хотели добитсья увеличения трафика хотя бы на 10%. Также нам нужны были новые члены клуба, их количество нужно было как минимум удвоить. </li>
<li><strong>Сделать наш маркетинг заметным</strong> для потребителя, прессы и отрасли. </li>
<li><strong>Увеличение ценности бренда</strong></li>
</ol>

<h3>Основная идея</h3>

Напомнить Америке о пользе клюквы. В этих ягодах содержатся про-антоцианиды, коротко -  PAC - , это особенный вид антиоксидантов, которые помогают организму избавляться от бактерий. В 2005 году потребители узнали об антиоксидантах, и многие бренды начали изменять рецептуры своих напитков. Нашему клиенту этого делать было не нужно. Мы решили сфокусировать внимание потребителей не на том, что в нашем продукте есть, а на том, как именно это работает.  После ряда исследований, мы решили остановиться на таком сообщении «сок содержит вещества, которые очищают ваше тело и делают иммунную систему сильнее». Таким образом, польза от нашего сока гораздо выше, чем вред от сахара и углеводов, которые он содержит.

<h3>Осуществление</h3>

Клюква растет на болотах, так что мы использовали в дизайне и роликах красоту болот: ярко-красные ягоды на неяркой зелени, сосны, синее небо. Мы создали двух персонажей, Остина и Генри, которые заботились о том, чтобы потребитель получал все самое лучшее, рассказывали истории про клюкву и ее судьбу в Америке.

В разных местах мы устраивали инсталляции болот с порослью клюквы, именно там наши сотрудники рассказывали всем желающим про пользу клюквы, про уникальность экосистемы, про производство напитка. Мы распространили бесплатно более 150000 порций напитка и Craisins – сушеной клюквы в сахаре.

Все это сопровождалось достаточно агрессивной PR-кампанией в СМИ: в журналах от Health до Cooking рассказывалось об этой ягоде, ее пользе и способах приготовления.

В нашей интегрированной кампании мы использовали: видеоролики, радиоролики, принты в журналах, PR, организацию мероприятий, веб-сайт, амбиент-рекламу,  мерчендайзинг, уличные группы партизан-распространителей, раздачу напитка, использование созданных потребителем медиа.

Затраты на СМИ: $20-40 миллионов

<h3>Результаты</h3>

<ol>
<li><strong>Увеличение продаж</strong> - продажи поднялись на 6,4% по сравнению с предыдущим годом за первый месяц кампании.</li>
<li><strong>Увеличение доли рынка</strong>За первый месяц кампании доля компании на рынке увеличилась на 1,7%, и за год составила 9%. </li>
<li><strong>Увеличение трафика веб-сайта</strong> - за месяц количество визитов на сайт возросло на 15%, количество членов клуба Cranberry Club возросло на 314%.</li>
<li><strong>Сделать маркетинг заметным</strong> - наши телевизионные ролики были просмотрены более 268 679 000 раз. Количество контактов средствами печатных СМИ: 1,3 биллиона за два месяца. Мы получили несколько престижных наград отрасли.</li>
<li><strong>Увеличить ценность бренда</strong> - наша кампания влила свежую кровь в имидж бренда, и позволила отойти от простых ассоциаций с «качеством».</li>
</ol>

По материалам <a href="http://www.effie.org/winners/showcase/2008/2336">Effie</a>

<h3>Другие премии, освещавшиеся в нашем блоге</h3>

<strong>Анализ кампаний, отмеченных жюри IPRA</strong>

<a href="/ru/pr-blog/IPRA-golden-awards-launch-2008">Запуск нового продукта - золото 2008</a>

<a href="/ru/pr-blog/Best-corporative-communications-IPRA">Корпоративные коммуникации - золото 2008 </a>

<a href="/ru/pr-blog/IPRA-best-B2B-campaign-2008">B2B - золото 2008 </a>

<a href="/ru/pr-blog/IPRA-2007-social-responcibility-winner">Корпоративная социальная ответственность - 2007 </a>

<a href="/ru/pr-blog/siemens-infrastructure-innovations">B2b - золото 2007</a>

