---
title: '12 способов поощрить распространение WOM'
description: 'Члены Совета Молодых Предпринимателей (YEC) высказывают свои мнения на тему того, как лучше всего воздействовать на распространение информации путем слухов. 1. Благодарственные подарки'
permalink: /ru/pr-blog/encourage-your-WOM
date: 2012-07-12

---

Члены Совета Молодых Предпринимателей  (YEC)  высказывают свои мнения на тему того, как лучше всего воздействовать на распространение информации путем слухов.

1. Благодарственные подарки

Это могут быть милые сумочки, или красивые карточки с простыми рецептами по тому как сделать питательную маску для лица из того, что есть у вас на кухне, неважно. Если вы дарите подарки, о вас думают, и вас рекомендуют.

– Алексис Вольфер, The Beauty Bean

2. Называйте своих представителей

Очень важно понимать тот факт, что пишущие люди, молодые журналисты, очень нуждаются в том,чтобы мир знал об их работе. Мы приободряем их, помогаем распространять их статьи и посты, мы везде называем их имена.  Так мы помогаем им в их деле, а они помогают нам в нашем.

– Энни Ванг, Her Campus Media

3. Делайте что-то прикольное

Мы твердо уверены в том, что производство и распространение замечательных вещей - лучший способ создать о себе хорошие слухи. Люди делятся прикольными вещами, так что - будьте прикольными!

– Дерек Фланцрайх, Greatist

4. Работайте с ожиданиями

Когда мы делаем предложения, мы обязательно прописываем, что работа с рекомендациями является частью нашей деловой стратегии. И чтобы снизить расходы на маркетинг и держать качество сервиса на уровне, мы просим наших уважаемых клиентов  рассказать о нас двум другим людям. Коненчо, при этом важно хорошо делать то, что вы делаете, иначе нет смысла.  o!

–Джош Дикстра, Strengths Doctors

5. Поощряйте

Давайте подарки за то, что люди приводят людей на ваш сайт. Когда кто-то регистрируется, давайте ему гостевой код, и когда кто-то его использует, то есть приходит по рекомендации - награждайте. Люди с большей вероятностью расскажут о чем-то друзьям ,если будут знать что получат за это награду.

–Джош Вайсс, Bluegala

6. Просите

У многих компаний нет WOM-маркетинга, потому что они стесняются просить пользователей рекомендовать другим их услуги. Не надо этого стесняться. если вы делаете отличные вещи, и потребители вами довольны, просите их поставить ссылку на вас в  LinkedIn, или написать отзыв на продукт на  Google+, на местных сайтах

–Лорен Фэйрбанкс, Stunt & Gimmick’s

7. Устанавливайте доверительные отношения

если ваши клиенты и партнеры не доверяют вам, они не будут вас никому рекомендовать, просто потому что не будут уверены в том, что их знакомые получат у вас такой же сервис, такое же качество продуктов. WOM- маркетинг работает с длительными отношениями.

–Арджун Аврора, ReTargeter

8. Оставайтесь на связи

Ваши клиенты будут рекомендовать вас своим друзьям и знакомым тогда, когда помнят о вас. Если они недавно читали что-то о вас, или покупали ваш новый продукт. Но если вы надолго пропадаете из информационного поля, о вас не помнят и вас не порекомендуют - не потому что ваш продукт не нравится, а просто потому, что о вас не вспомнят.

–Тёрсдэй Брам, Hyper Modern Consulting

09. Пусть ваши дела говорят за вас

Пройдите лишнюю милю ради ваших клиентов. Пусть они видят не только ваш продукт, но и ваше отношение к работе, вашу страсть. Это вызывает симпатии и рекомендации.

–Бобби Эмамиан, Prolific Interactive

10. Довольны ли они?

Проводите постоянные измерения, чтобы быть уверенными, что ваши потребители довольны вашим сервисом и продукцией. Мы используем Net Promoter Score (по шкале от 1 до 10, насоклько вероятно то ,что вы порекомендуете  X другу?). У топ-компаний этот индекс около семи.

–John Harthorne, MassChallenge

По материалам <a href="https://www.business2community.com/startups/12-ways-to-encourage-word-of-mouth-referrals-0209445">Business 2 community </a>

