---
title: 'Нестандартные решения в продвижении энергетических напитков'
description: 'Австрийская компания Red Bull, производящая энергетические напитки,  продвигается, спонсируя экстремальные и высокотехнологичные виды спорта. Причем соревнования спортсменов не занимают много времени - это не марафонский бег и даже не заезд на скачках - и являются очень зрелищными. Все они так или иначе связаны с поднятием в воздух, что заставляет всех зрителей вспоминать  об "окрыляющем" имидже компании. Это прыжки на мотоцикле, вертолетный спорт, лыжный фристайл, парашютный спорт, серфинг.'
permalink: /ru/pr-blog/energichnoe-prodvizhenie-red-bull-i-drugie-energetiki
date: 2008-07-28

---

Например, прыжки в высоту на мотоцикле. 11 июля 2008 Ронни Реннер установил мировой рекорд в прыжках в высоту на мотоцикле - 59,2 фута.

<object width="425" height="344"><param name="movie" value="https://www.youtube.com/v/rTTib4o0tU4&hl=en&fs=1"><param name="wmode" value="transparent"><embed src="https://www.youtube.com/v/rTTib4o0tU4&amp;hl=en&amp;fs=1" type="application/x-shockwave-flash" width="425" height="344"></embed></object>

И конечно, со слоганом "Red Bull окрыляет", компания не могла обойтись без летного средства. Пилот вертолета Eurocopter BO-105 CBS 4 вытворяет в небе чудеса "аэробатики" - в том числе считавшийся невозможным для вертолета "полный кувырок назад". Эти чудеса были засняты, ролик выложен на YouTube, и за год набрал 762 тысячи промсотров, чем заслужил восьмое место в категории "наиболее просматриваемый ролик" в категории "автомобили и другие машины", причем в десятке лучших это единственный вертолет - все остальные ролики посвящены автомобилям.

<object width="425" height="344"><param name="movie" value="https://www.youtube.com/v/RGu45s1_QPU&hl=en&fs=1"><param name="wmode" value="transparent"><embed src="https://www.youtube.com/v/RGu45s1_QPU&amp;hl=en&amp;fs=1" type="application/x-shockwave-flash" width="425" height="344"></embed></object>

Кроме таких несомненно серьезных проектов, Red Bull уделяет внимание юмористическим гонкам - так называемым"гонкам в мыльнице", где важна не столько скорость и умение пилота, сколько творческий подход к изготовлению транспортного средства и костюмов.

<object width="425" height="344"><param name="movie" value="https://www.youtube.com/v/zIRxMDLrCT8&hl=en&fs=1"><param name="wmode" value="transparent"><embed src="https://www.youtube.com/v/zIRxMDLrCT8&amp;hl=en&amp;fs=1" type="application/x-shockwave-flash" width="425" height="344"></embed></object>

Всего на YouTube выложены 232 видео от компании RedBull.

Пока что такая стратегия продвижения оправдывает себя - с 1997 года, когда компания вышла на европейские рынки, ей сопутствует успех. Например, в 2007 году компания продавала 112 баночек энергетика в секунду.

Кроме продвижения с помощью спорта, Red Bull использует другие варианты, все они глубоко связаны с самой концепцией энергетического напитка. Например, в 2000 году была проведена <strong>рекламная кампания на АЗС</strong> Великобритании. На ручки заправочных шлангов были наклеены наклейки с изображением банки напитка и несколькими рекламными утверждениями. показательно, что ужде на второй месяц этой кампании Red Bull сравнялся по продажам с другим британским производителем энергетических напитков, Lukozade, который продвигался традиционным способом. Кампания повлияла также на продажи в магазинах при АЗС - они выросли с 4 до 40 % во время кампании. Водители - потенциальные потребители энергетиков, им необходимо постоянно сфокусированное внимание, так что это продвижение оказалось довольно эффективным.

В России Red Bull занимает около 28% рынка энергетиков, и является вторым после Adrenaline Rush, выпускаемом гигантом PepsiCo. Показательно, что Burn от другого гиганта - Coca-Cola - не пользуется таким успехом. Причем Red Bull вышел на рынок уже после того, как на нем лидирующие позиции занял Red Devil, так что пришлось бороться. red Devil также продвигался с помощью поддержки мероприятий, но в основном клубной тематики - FortDance, цеппелиновские Хеллоуины, проект «Вспомнить все», посвященный 20-летию российского клубного движения в Москве, и DJ-parade, «Восточный удар» и «Пиратская станция» в Санкт-Петербурге. Кроме продвижения своего бренда, Red Bull  работал над продвижением самой идеи энергетического напитка: проводились разьяснения о том, что входит в его состав и каковы свойства этих элементов. В отличие от Red Devil, который в основном напиток для развлечения, для дискотек и клубов, Red Bull - функциональный энергетик, который позиционируется как напиток для спортсменов, студентов и так далее. то есть фактически - не как имиджевое, а почти лекарственное средство, которое позволяет добиться результатов. В некоторых европейских странах энергетики продаются только в аптеках, как лекарственные препараты.

Кроме того, на продажи Red Devil негативно повлияло воявление множества подделок, с низким содержанием таурина, измененным вкусом и сниженным эффектом. Однако Red Devil переместился в нишу слабоалкогольных энергетических напитков, которая не освоена ни одним из конкурентов.

Взаиморасположение энергетиков на рынке примерно отражает их реальную эффективность.

 <a href="https://rpod.ru/search.html?searchfor=%F2%E0%F3%F0%E8%ED">Главная составляющая энергетиков - аминокислота таурин</a>. Его содержание самое высокое в напитке Adrenaline rush - 399 милиграмм на 100 милилитров. Вещество таурин стимулирует гормон роста, так что хорошо известно бодибилдерам. Также он стимулирует усвоение глюкозы, она эффективнее накапливается в клетках головного мозга, что положительно влияет на усвоение информации и помогает бороться со стрессом. Кроме того, таурин способствует расщеплению жиров, что делает его средством для борьбы с болезнями сердечно-сосудистой системы.

Кроме таурина, энергетики также содержат кофеин, витамины, экстракт гуараны или чая мате, и различаются по количеству калорий. Так что условно можно разделить потребителей этих продуктов на два вида: одни в основном занимаются умственной работой, и им нужна постоянная концентрация внимания и возбужденное состояние нервной системы, другие занимаются спортом, и им нужен хороший мышечный тонус, эффективное использование ресурсов организма. Пока что именно в этом сегменте рынка Red Bull единственный, так как его конкуренты продвигаются как клубные напитки.

По материалам <a href="https://www.redbullusa.com"> Red Bull </a>

