---
title: 'Советы по работе с Википедией для брендов'
description: 'Википедия становится все более популярным источником информации, хотя ее авторитет как достоверного источника информации довольно шаток. Естественно, что крупные бренды не могли не заинтересоваться очередной возможностью публично сообщить о себе информацию.'
permalink: /ru/pr-blog/entsiklopediya-brendov
date: 2010-02-01

---

возможностью публично сообщить о себе информацию. Нет никаких правил, которые бы запрещали любому аккаунту редактировать информацию, однако как и во всяком социальном проекте, есть неписаные правила, которым необходимо следовать.

Прежде всего, разберемся в мотивации для участия в проекте. Есть две причины, по которым не стоит редактировать Википедию:

 - Там есть <strong>правильная и достоверная информация</strong> о вашем бренде, <strong>которая является негативной</strong> либо не была распространена официально. Нет смысла удалять все негативные отзывы о себе – если информацию предоставил авторитетный источник (таковыми являются постоянные авторы Википедии, зарекомендовавшие себя долгой и качественной работой на благо проекта), информация останется, а ваша попытка вызовет санкции со стороны редакции Вики. Другое дело, если вы столкнулись с актом вандализма – намеренным искажением фактов и размещением недостоверной информации.

- Вы хотите <strong>сделать из станицы Википедии свой вебсайт</strong>. Статьи Википедии – это сборник цитат, ссылок  и общепринятых определений, так что статья вполне ожидаемо будет отличаться от страницы «О нас» на сайте вашей компании. Точно также, фразы типа «наш бренд является лидером в…» или «лучшим» - это оценки и мнения, а Википедия – это собрание фактов. Использование таких фраз очень быстро навлечет на вас гнев администрации.

То, что можно и нужно делать, если вы хотите использовать Википедию в своих целях:

<strong>Вандализм.</strong> Это слово обозначает любое добавление или удаление информации, или ее изменение, сделанное с целью нарушить целостность Википедии. Это включает в себя оскорбления, удаление содержания страниц, жестокий юмор, вставка бессмысленных фраз в статьи. Если вы сами столкнулись с вандализмом – обращайтесь в центр по борьбе с вандализмом Вики. Но будьте готовы, то на вас также могут туда пожаловаться. Лучше иметь несколько аккаунтов для разной работы.

Новая информация. Может быть, у вас есть проверенные данные, которых нет в статье, или результаты новейших исследований или информация о разработках. Указывайте достоверный источник, и постоянно перечитывайте «Пять принципов» Википедии.

<strong>Статьи нет вообще.</strong>  Это ситуация, когда о вашем бренде вообще нет станицы в Вики.  Тогда в ваших руках вся инициатива – только помните, что статья должна ссылаться на источники которые подпадают под определение «надежных» источников информации. На сайте Википедии в разделе справки вы можете найти советы для тех кто создает свою первую страницу. Многие страдают от одной и той же роковой ошибки – считая Википедию очередным способом привлечения трафика на свой сайт. Если трафик – ваша главная цель, то лучше уделите внимание поисковой оптимизации.

Если вы редактируете Википедию  с работы, то ваш IP-адрес может быть отслежен и послужить доказательством вашей честности. Если вы сами ощущаете неудобство от этого факта – значит, вы не совсем честны в работе с Википедией.

Вообще стоит прочесть одну хорошую статью, одного из заслуженных редакторов Википедии. Статья называется «Конфликт интересов» и в ней описываются некоторые типичные ошибки, которые допускают компании, пытающиеся использовать Википедию в своих интересах.

<strong>Обновление</strong>. Это случай редактирования, когда  у вас имеется новая информация по теме статьи. Если вы не уверены в том, что вам стоит редактировать статью, вы можете запросить комментарии или редактирование с помощью специальных тегов.  В проекте работают люди, для которых важнее всего защита изначальной идеи проекта, свободной и всеобщей энциклопедии, чем защита интересов любого из брендов. Если вы хотите быть в курсе того, что происходит на странице вашего бренда, вы можете подписаться на <a href="http://wikialarm.com/">Wiki Alarm </a> и получать сообщение о том, что страницу с вашим брендом редактируют.

И еще- у Википедии есть много дополнительных проектов, это Викицитатник, Викисловарь, Мета-Вики, Викисклад и другие. Они не предназначены ни для прямых продаж, ни для привлечения трафика на ваш сайт – это тончайшие инструменты PR, чье влияние сложно отследить с помощью количественных показателей, но опытный отдел рекламы или агентство знают, как с их помощью можно увеличить эффект от остальных

По материалам <a href="http://blog.ogilvypr.com/2010/01/wikipedia-101-for-brands/">Blog. OgilvyPR</a>

Некоторые полезные ссылки для русскоязычных авторов Википедии:

<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%8F:%D0%9F%D0%B5%D1%81%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0">Песочница</a>, где можно написать пробную статью и ознакомиться со всеми инструментами.

<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%8F:%20%D0%9F%D1%8F%D1%82%D1%8C_%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BB%D0%BF%D0%BE%D0%B2">Пять столпов Википедии</a> - основные принципы.

<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D0%BF%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%8F:%D0%9F%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BB_%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0">Сообщество Википедии</a> - место где видны запросы на правку и комментарии, ведутся обсуждения статей и технологий самой энциклопедии.

Страницы некоторых крупных брендов

<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BA%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0">Кока-кола</a>

<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D0%94%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%B4%D1%81">МакДональдс</a>

<a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Apple"> Apple </a>

