---
title: 'Принципы успещшных писем для рассылки'
description: 'E-mail маркетинг стал довольно важным инструментом для небольших компаний . Письма электронной почты для малого бизнеса – один из основных способов общения с потребителем. Это не ядерная физика, но некоторые базовые знания для e-mil маркетинга необходимы. 1. Посылайте письма только людям, которые вас знают.'
permalink: /ru/pr-blog/epistolyarnyy-zhanr
date: 2010-05-05

---

с потребителем. Это не ядерная физика, но некоторые базовые знания для e-mil маркетинга необходимы.

<strong>1. Посылайте письма только людям, которые вас знают.  </strong>

Потому что писать письма незнакомым – это называет спам. Писать письма тем, с которыми вы едва знакомы – трата времени. И напротив, чем сильнее ваша связь с человеком, тем больше вероятность, что он ответит на ваше письмо. Если же ваше письмо получает человек, которого вы не знаете, то первый вопрос «Я вас знаю?» а второй «Какое мне дело?». Если ответ на первый вопрос «нет», то контакт для вас потерян. Стоит заметить, что те, кого знаете вы, и те, кто знает вас – не всегда совпадающие группы.

<strong>2. Медленно расширяйте список контактов</strong>

Качество адресной книги важнее, чем ее толщина. Начните с ваших самых больших фанатов – например, с потребителей, которых вы хорошо знаете, и которые находятся с вами в постоянном взаимодействии и поддерживают вас. Затем придумайте механизм сбора новых контактов – в ваших магазинах, в сети (гостевая книга). Скажите, что электронная почта – это способ расширить начатый диалог.

Поначалу добавление новых контактов может происходить медленно, но если вы все делаете правильно, адресная книга начнет расти как снежный ком, потому что ваши адресаты начинают сами распространять подписку на вас.

<strong>3. Не поддавайтесь соблазну продавать, продавать, продавать</strong>

Ничто не заставит потребителей отвернуться от вас быстрее, чем ваша бомбардировка сообщениями «Покупайте у нас! Покупайте срочно!». В лучшем случае ваши сообщения будут удалять не читая, в худшем – не поленятся отписаться.  E-mail маркетинг – это построение отношений, а не прямые продажи. Вы должны предлагать информацию которая ценна для ваших адресатов, стать экспертом. Например, фирма занимающаяся ландшафтным дизайном, может рассылать информацию о тех растениях, которые не съедают животные.

Письма необязательно должны быть длинными или сложными. Они просто должны виртуально щелкать получателя по лбу и говорить – «Запомни меня. Тут немного знаний. Тебе нужно, то что я могу предложить?»

<strong>4. Учитесь</strong>

Писать хорошие письма для рассылки в общем несложно, но в любом случае будет полезно, если вы где-то этому поучитесь. Если нет, то просто найдите кого-то в вашей отрасли, кто ведет успешный e-mail и подпишитесь на рассылку. Так вы получите бесплатный матер-класс. Следите за своим поведением относительно рассылок – какие письма вы открываете, какие удаляете и почему.

<strong>5. Пусть потребители скажут, какой контент им интересен  </strong>

Если у вас кончились идеи и вы не знаете, что писать, - спросите ваших адресатов. Если вам пользователи задают какие-то вопросы-  сохраняйте их и ваш ответ в отдельную папку. Когда у вас кончатся темы – вы сможете найти их там. Можно публиковать в рассылке ответы на вопросы  клиентов – с указанием имени автора лучшего вопроса – разумеется, с его согласия. И выдавайте какие-нибудь призы за лучшие вопросы.

<strong>6. Уделяйте внимание теме письма </strong>

Письмо должно привлечь внимание прежде всего своей темой. «Ежемесячный выпуск» - это звучит скучно. В заголовке должно быть то, что заставит прочесть письмо: «Растения, которые не едят олени», например. Впрочем, лучше прочесть об искусстве заголовка у мэтра Огилви – все, что справедливо для заголовка, справедливо и для темы письма. Единственное, что рядом с темой письма всегда есть адрес отправителя -  то есть его имя, и вам не нужно повторять эту информацию в теме.

<strong>7. Пусть ваше письмо выглядит профессионально.  </strong>

Уделите внимание дизайну – он не должен быть перегружен картинками, но продумайте шрифт и оформление. Протестируйте письмо в нескольких почтовых программах.

<strong>8. Убедитесь, что ваше письмо попадет в почтовый ящик адресата</strong>

Вот это как раз сложно. Лучше всего воспользоваться услугами службы рассылок (вроде subscribe.ru). Кроме того, что подобные сервисы обеспечивают техническую сторону вопроса, они предлагают  ценные советы и заботятся о репутации своего сервиса, так что просто не разрешат вам отправить письмо, если оно выглядит как спам.

<strong>9. Будьте готовы к тому, что вам ответят  </strong>

Вероятность ответа на письмо – 10% в лучшем случае. Но обычно даже об этой малой вероятности автор рассылки думает меньше всего. Но нужно быть в полной готовности к тому, что однажды вам придет письмо, на которое вам нужно будет быстро и точно ответить, более того, ответить так, чтобы это письмо было не последним. Обязательно при ответе сами задавайте какой-то вопрос тому, кто вам написал, просите его оценить ваши услуги, сервисы, отрасль в целом, рассказать о своем опыте.

<strong>10. Измеряйте успех  </strong>

Как часто ваши клиенты открывают ваши письма? Какие именно темы их интересуют? Какие письма они дочитывают до конца? Ответы на все эти вопросы помогут вам улучшать вашу работу. Если вы сами занимаетесь рассылкой писем, вам придется разрабатывать свои инструменты для отслеживания этих показателей, но есть сервисы рассылок, которые предлагают уже готовые программы мониторинга.

Но мониторинг – не единственная необходимая вам вещь, нужны также качественные показатели, - мнение ваших клиентов.

По материалам <a href="http://www.smallbusinesscomputing.com/biztools/article.php/3879861">smallBusinessComputing</a>

