---
title: 'Социально ответственная реклама'
description: 'В большой теме взаимосвязи рекламы и этики есть три основных аспекта. Этика самого продукта – то есть например таких сомнительных вещей, как азартные игры, табак, алкогольЭтика медиа – то что допустимо в Интернете, может оказаться недопустимо в журнале.. и наоборотЭтика содержания рекламного сообщения'
permalink: /ru/pr-blog/etika-v-reklame
date: 2008-07-08

---

<ul><li><strong> Этика самого продукта</strong> – то есть например таких сомнительных вещей, как азартные игры, табак, алкоголь</li><br><li><strong>Этика медиа</strong> – то что допустимо в Интернете, может оказаться недопустимо в журнале.. и наоборот</li><br><li><strong>Этика содержания рекламного сообщения</strong></li></ul>

В каждой стране существуют юридические ограничения рекламной деятельности. Например,  в Серной Америке строго определен формат рекламы для детей, а в некоторых штатах такая реклама вообще запрещена. Во многих странах запрещена реклама вредных веществ, например в Канаде полностью запрещена реклама табака и табачных изделий. Кроме законов, существуют также неписаные правила, традиции. Существуют организации, которые проверяют рекламу на наличие оскорбительного или сомнительного этически содержания, или на недостоверную информацию, и могут запретить какую-либо рекламу даже если с юридической точки зрения она допустима. Такие организации пользуются и своей сетью журналистов и репортеров, а также принимают сообщения о недобросовестной рекламе от населения.

Главный показатель качества современной рекламы – наличие в ней правды. Сейчас привлекает именно правда, то есть та информация которая зацепив внимание однажды, была подтверждена далее при непосредственном опыте. Существует  миф о том, что реклама «совращает» людей на покупку ненужных им вещей, есть даже поговорка «люди тратят деньги, которых у них нет, чтобы купить то, что им не нужно, и произвести впечатление на тех, кому нет до этого никакого дела». Но индивиды, общества и культуры постепенно взрослеют, и им уже не нужно что-то только из-за яркой обертки. Сейчас потребителям нужна ответственность компаний. Современный потребитель заслуживает того, чтобы к нему относились как к знающему, ответственному человеку, принимающему решения.

Что касается «вредных продуктов», то границы этой категории сложно определить четко.   Когда-то табак считался полезным и чуть ли не медицинским препаратом – а кокаин, кстати, продавался в аптеках. Сейчас вредными считаются пластиковые бутылки, но кто знает, не будет ли завтра изобретен метод экологической их переработки? Ответственность рекламодателя заключается в том, чтобы предупредить потребителя об известных на сегодняшний момент вредных воздействиях продукта.

Однако все не так мрачно: потребитель, конечно, заслуживает уважения, но он остается человеком, который во многом управляем страстями и эмоциями. Задача рекламиста – предоставить ему возможность удовлетворить и жажду определенной эмоции тоже. Секрет в том, что потребитель хочет быть лояльным, он хочет, чтобы ему нравились те продукты, которые он покупает. Кстати, это особенно верно для той ситуации, когда ваш потребитель становится вашим «рекламным агентом» - например, в том случае <a href= "/ru/pr-blog/PR-and-blogger">если вы сотрудничаете с блоггером</a>.

По материалам <a href="https://www.cnn.com/2008/BUSINESS/07/08/jwt.answer/">CNN</a>

