---
title: 'Как выбрать сервис для организации мероприятий?'
description: 'Как выбрать программное обеспечение для организации мероприятий, наиболее соответствующее Вашим требованиям? Есть стандартный алгоритм решения этой проблемы. PR-агентство «Полилог» делится своим руководством по оптимизации event-организации.'
permalink: /ru/pr-blog/event-management-task-manager

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-01-27

---
<p>1. <strong>Простота и удобство в использовании:</strong>&nbsp;Перед покупкой программного обеспечения необходимо обязательно протестировать его на удобство в использовании. Часто платформа может выглядеть привлекательно на сайте компании-разработчика, что не найдет отражения в реальности. Вы должны быть нацелены на софт, простой в использовании настолько, что даже Ваша бабушка сможет в нем разобраться. В конце концов, программа должна сделать жизнь легче, поэтому не стесняйтесь спрашивать поставщиков о неделе бесплатного тестирования.</p>
<p>2. <strong>Техническая поддержка:</strong>&nbsp;Если Вы &ndash; новоиспеченный пользователь софта, удостоверьтесь, что поставщик предлагает специалистов по технической поддержке, готовых помочь Вам добиться максимальной эффективности при работе с программой.</p>
<p>3. <strong>Думайте на перспективу:</strong>&nbsp;Будет ли данный software пригоден для организации мероприятий разных форматов? Использование разного программного обеспечения для разного формата мероприятий будет вводить в заблуждение проектных менеджеров и несет в себе дополнительные издержки.</p>
<p>4. <strong>Присутствие разработчика в сети:</strong>&nbsp;В наши дни это лежит на поверхности, но все же не забудьте занести и этот пункт в чек-лист. Присутствие компании-разработчика в социальных сетях, большое количество подписчиков, наличие положительных отзывов, комментариев и обратной связи &ndash; все это залог хороших продуктов, которые Вам предлагает software&ndash;разработчик.</p>
<p>5. <strong>Функциональность проявляется в качестве, а не количестве:</strong>&nbsp;Разумеется, достаточное количество реализуемых функций и есть главная цель перехода с ряда платформ на одну. Но количество нельзя брать за базу для сравнения разного программного обеспечения для организации мероприятий. Сравнивать нужно качество этих функций и то, насколько они отвечают Вашим индивидуальным потребностям.</p>
<p>Нужно помнить, что нет единого решения для организации мероприятий, поскольку не существует программы, одинаково подходящей разным пользователем со своей спецификой. Однако наш чек-лист непременно поможет Вам в первую очередь для самих себя определить свои потребности и определиться с поставщиком программного обеспечения.</p>

