---
title: 'О чем стоит не забывать, если миллениалы – целевая аудитория вашего мероприятия?'
description: 'Миллениалы - или как их называют по-другому поколение Y – представители поколения, родившихся в конце 80-х – начале 90-х годов XX века. Рожденные в эпоху глобализации и активного развития цифровых и интернет-технологий формируют особую аудиторию со специфичными запросами и потребностями. Как правильно адаптировать формат мероприятия под поколение Y?'
permalink: /ru/pr-blog/event-management-dlya-millenialov

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-09

---
<p>Сейчас миллениалы составляют значительную часть вовлеченного в общественную жизнь населения планеты при том, что в будущем их доля будет только увеличиваться. При организации мероприятия с такой целевой аудиторией вам необходимо обратить внимание на следующие нюансы:</p>
<p><strong>1. Избегайте высоких цен</strong></p>
<p>Подавляющее большинство поколения Y либо являются студентами университетов, либо только что закончили получать высшее образование. Высокие цены могут легко их спугнуть, поэтому продумайте ценовую политику мероприятия. Можно сделать упор не на высокую цену входного билета, а на количество активностей на площадке за отдельную плату. Если участие в мероприятии все же предполагает плату за вход, подумайте о скидке при бронировании билета заранее, либо о скидках на групповые билеты, чтобы миллениалы захватили своих друзей на мероприятие. В итоге все останутся довольными: на вашем мероприятии будет больше посетителей, а поколение Y сэкономит на своем билете.</p>
<p><strong>2. Обеспечьте доступ в Интернет</strong></p>
<p>С детства окруженные техникой миллениалы привыкли находиться в онлайне и взаимодействовать с окружающим миром в режиме 24/7. Они даже не помнят время, когда всемирной сети не было. Поэтому проверьте заранее, работает ли сотовая связь на площадке. При отсутствии сети важно обеспечить Wi-Fi, поскольку Интернет является основным каналом общения миллениалов, где социальные медиа обеспечат продвижение вашего мероприятия в информационном поле.</p>
<p><strong>3. Вовлекайте людей в общение</strong></p>
<p>Поколение Y &ndash; поколение социального бума. Люди, рожденные на стыке тысячелетий, привыкли развивать свой социальный капитал, постоянно расширяя свой круг знакомств и контактов. Ваше мероприятие &ndash; непосредственная площадка для общения, поэтому определите заранее, как опустить барьеры для коммуникаций и вовлечь участников в процесс социализации.</p>
<p><strong>4. Продумайте экологическую сторону мероприятия</strong></p>
<p>Население планеты впервые задумалось о сохранности природного наследия на стыке тысячелетий. Именно представители поколения, рожденного в данный период, с особым трепетом относятся к окружающему миру. Лояльность целевой аудитории можно завоевать, сделав ставку на заботу об экологии. Подумайте, на пример, о сортировке мусора, поставив баки под отходы разного типа, это значительно повысит ваш статус как организатора.</p>
<p><strong>5. Сделайте ставку на эгоцентризм поколения Y</strong></p>
<p>Считается, что миллениалы самовлюбленны. Любители селфи с удовольствием делятся подробностями своей жизни с окружающими с помощью социальных сетей. Сыграйте на чрезмерном нарциссизме, подумайте какой контент вашего мероприятия будет пользоваться популярностью в социальных медиа? Обязательно разработайте фотозону и хэштег мероприятия. Миллениалы &ndash; очень удобная аудитория для мероприятий благодаря широкой палитре инструментов и каналов взаимодействия. Наш чек-лист непременно поможет таргетировать аудиторию поколения Y.</p>
<p>По материалам:</p>
<p><a href="https://plannerwire.net/8-things-to-avoid-when-engaging-millennials-at-meetings/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Blank Wire</a></p>
<p><a href="https://www.lookatme.ru/mag/live/dictionary/201679-millenial" target="_blank" rel="noopener noreferrer">LookAtMe</a></p>

