---
title: 'Событийные пресс-релизы. Что это?'
description: 'Что самое важное в мероприятии? Ажиотаж и общественный резонанс. Именно PR-инструменты позволяют достичь этого, поэтому организация мероприятий непосредственно связана с PR-сопровождением. Глава PR-департамента агентства «Полилог» Алёна Ванторина делится своим опытом работы в области PR-поддержки мероприятий.'
permalink: /ru/pr-blog/event-press-release

categories: ['Event-менеджмент', 'Журналистика', 'PR (пиар)']
date: 2017-02-02

---
<p>Пресс-релиз &ndash; один из классических PR-инструментов, обеспечивающих информационное покрытие. Сегодня информация несет первостепенное значение. Экономисты называют её фактором производства современности. В один клик человеку доступен объем информации, на поиск которого раньше могла бы уйти вся жизнь. Разумеется, это накладывает свой отпечаток на все сферы общественный жизни, в результате чего даже классика претерпевает изменения.</p>
<p>Сегодня пресс-релизы можно классифицировать на три типа: продуктовые релизы, событийные релизы и официальные заявления. Для увеличения шанса дальнейшего выхода публикаций нужно строго соблюдать структуру современного релиза, которая, в свою очередь, варьируется в зависимости от информационного повода.</p>
<p>Событийные релизы призваны освещать мероприятия в информационном пространстве. Для этого в PR-агентстве &laquo;Полилог&raquo; выработан алгоритм написания анонсирующих релизов, также есть практика отработки PR-сопровождения посредством пост-релизов о мероприятии. Разумеется, наибольшую эффективность приносит комплексная работа и с анонсами, и с пост-релизами. Наш совет заключается в максимальной развернутости и детализации фактурных материалов. Логика изложения информации в событийном релизе: от общего к частному.</p>
<p>В первой части релиза принято размещать название мероприятия, место и время проведения, концепцию мероприятия, а также доступность его посещения. Обязательным в этой части является упоминание спонсоров и партнеров мероприятия.</p>
<p>Во второй части дается детализация программы. С одной стороны, упор следует делать на громкие имена (артисты, художники, звездные гости). С другой стороны, нужно осветить все, что может удивить публику и заинтересовать журналиста в рамках контента мероприятия, который отвечает за оригинальность его концепции.</p>
<p>Анонсирующие релизы призваны создать ажиотаж вокруг мероприятия, поэтому в них не размещаются комментарии. Комментарии даются в пост-релизах. При наличии комментариев от нескольких спикеров, цитаты располагаются друг за другом по иерархии статусов. Комментарии повышают статус релиза, увеличивают вероятность медиапокрытия мероприятия.</p>
<p>ХХI век &ndash; век коммуникаций и информации. С одной стороны, это значительно облегчает работу с информацией, однако с другой стороны, именно инновации в коммуникационных технологиях бросают вызов в работе по продвижению в информационном поле. Соблюдение базовых правил работы в информационном поле значительно увеличивает эффективность релизов, повышает шансы на медиапокрытие мероприятия - публикации в СМИ и социальных медиа.</p>

