---
title: 'Мероприятие, которое радует и запоминается'
description: 'Независимо от того, занимаетесь ли вы организацией встреч выпускников колледжа или руководите некоммерческой организацией, вам нужно организовывать мероприятия и стремиться к тому, чтобы они доставили удовольствие всем гостям, и остались в памяти. Игра начинается'
permalink: /ru/pr-blog/event-organize
date: 2015-04-12

---

Игра начинается

Людям нравится соревноваться, и почти всем нравится вспомнит любимые игры детства. Начнем с простого: наклеим логотип бренда на тарелочки для фрисби, на кегли, на что угодно. Если вы можете заказать какие-то снаряды для таких игр, сделайте их больше, чем обычные – пусть люди почувствуют себя детьми, сражаясь с полуметровыми кеглями!

Футболки

В таком стандартном деле, как футболки, индивидуальный подход – это все. Если вы просто напечатаете стандартную «форму» с логотипами, успеху это не поспособствует. Вариант немного лучше – разработать несколько типов футболок, с разными картинками и надписями, для людей разного типа. Вариант еще лучше – производство футболок с надписями и рисунками прямо на месте, для каждого – адресно. Можно подготовить различные элементы дизайна, и создавать множество комбинаций. Вариант для меньшей аудитории – художник, расписывающий футболки специальными красками, которые мгновенно высыхают и долго держатся. Такую футболку будут помнить долго.

Постеры, буклеты, флаеры

Рецепт тот же, что и с футболками! Современные технологии позволяют быструю и качественную фотосъемку и печать, грех этим не воспользоваться. Люди с большой неохотой выбрасывают постеры и фотографии, на которых есть их лица.

Временные татуировки и аквагрим

Если вы думаете, что это любят только дети, вы ошибаетесь. Найдите хорошего художника, а лучше нескольких – и к ним мгновенно выстроится очередь.

Если вы имеете дело с лояльной аудиторией, можете даже вплетать в эти рисунки элементы своего логотипа, слогана – разумеется, с согласия! Так вы превратите людей в ходячие биллборды. Но главное здесь, конечно, красота.

Сладкий бренд

Ваш логотип можно не только носить как одежду или татуировку, его можно даже съесть. Чем проще логотип и регулярнее его форма, тем проще будет кондитеру нанести этот рисунок на пончики, тартинки и все, что пожелаете. Здесь сильнее всего выигрывают бренды с простыми логотипами в естественных и теплых цветах.

По материалам <a href="https://blog.attend.com/interactive-branding-event-ideas-nonprofits-reunions">Blog.Attend.com</a>

