---
title: 'Четыре практики для маркетинга в социальных сетях'
description: 'Если дерево упало в лесу, но никто не слышал звука - был он или нет? Если вы оплатили рекламу на Facebook, но ее никто не видит - делали вы это или нет? Все дело в отсутствии правильного взаимодействия.'
permalink: /ru/pr-blog/facebook-dvertising-4-tips
date: 2013-10-20

---

Если дерево упало в лесу, но никто не слышал звука - был он или нет?

Если вы оплатили рекламу на Facebook, но ее никто не видит - делали вы это или нет?

Все дело в отсутствии правильного взаимодействия.

Вы наверное, заплатили хорошие деньги, но недостаточно размышляли над их вложением. Впрочем, это совершенно необязательно правда. Есть те, кто проводят все время в изучении паттернов поведения потребителей, и все равно расчеты оказываются неверны.

Есть четыре совета, относящихся не к количеству, а к качеству вашей работы:

1. Думайте о тех, на кого направлена ваша реклама

Реклама, у которой нет "лайков" - явно провальная, но то же можно сказать и об объявлении, завоевавшем большую популярность, только не у той аудитории которая вам нужна. Хорошая рекламная кампания всегда опирается на достоверные данные  о потребителе. Кто покупает ваш продукт? Для кого - для себя или других?Как принимается решение о покупке? Какие обстоятельства влияют на повторную покупку?

В марте этогго года Facebook запустил полезную программу -  "Lookalike Audiences", которая подбирает людей, похожих на тех кто уже является фанатами вашей странички.

2. Не каждое объявление надо размещать в социальных сетях

посмотрите на рекламу, которая окружает вас в жизни. Вы бы стали это пересказывать другу, фотографировать на телефон чтобы показать коллегам? Вряд ли.

Если в вашем представлении реклама - это например, красивая машина которая едет по дороге в заснеженном лесу, - то в этом нет ничего особенно социального.

Где здесь  призыв к действию, информация помогающая повысить свой социальный капитал, общение с брендом?

Реклама для социальных сетей должна создаваться отдельно, и обязательно в связи с вашей историей в целом. Просто красивой картинки или цитаты недостаточно, социальные сети существуют в мире объединяющем все виды контента. Так что да, и видео, и звук, и текст, и дизайн, и интерактив.

3. Реклама в социальных сетях не должна быть похожа на рекламу

Если вы посмотрите на оплаченные посты Facebook или оплаченные твиты Twitter, вы заметите, что это больше похоже на искреннюю коммуникацию с аудиторией, чем на рекламу. Благодаря верно выбранному стилю даже оплаченная реклама может слиться с основной лентой, и не выбраковывается в первые две секунды как спам.

Главное - это рассказывать историю, сюжет. Люди не запоминают факты, цифры, имена, -  люди запоминают сюжеты.

Иногда реклама в социальных сетях вообще не должна быть рекламой. Тут сложно провести грань. Например, аккаунт Audi в Инстаграме наполнен совершенно не рекламным содержанием, но на каждой фотографии - логотип компании, и почти каждое изображение вызывает оживленную дискуссию.

4. Оптимизируйте для мобильных устройств

Это уже совершенно очевидно  - мобильные устройства почти уравниваются вв правах с традиционными ноутбуками и компьютерами.

Основная сложность здесь возникает с видео- и звуковым контентом, он отображается иногда некорректно. Так что может быть, лучше обойтись без неге. Ну а что касается текста, то тут работают старые добрые принципы газетного рекламного объявления: цепляющий заголовок, и подзаголовок вкратце излагающий мысль.

По материалам <a href="http://mashable.com/2013/10/15/social-advertising/">Mashable.com</a>

