---
title: 'Facebook как канал продвижения мероприятий'
description: 'Facebook представляет собой идеальный канал для продвижения мероприятий, хотя бы потому, что им пользуются порядка 1,6 миллиарда человек. Количество пользователей – это, конечно, хорошо, но нужно знать, как обеспечить охват аудитории. С одной стороны, это может показаться довольно очевидным, но успех продвижения мероприятия на Facebook действительно напрямую зависит от того'
permalink: /ru/pr-blog/facebook-kak-kanal-prodvizheniya-meropriyatiy

categories: ['Event-менеджмент', 'Маркетинг']
date: 2017-02-16

---
<p>С одной стороны, это может показаться довольно очевидным, но успех продвижения мероприятия на Facebook действительно напрямую зависит от того как выглядит и настроена его страница.</p>
<p><strong>Выберите картинку на обложку с размером 1920х1080</strong>&nbsp;&ndash; это идеальный размер, который отлично подходит как для обложки самого мероприятия, так и органично смотрится, если страницей мероприятия поделиться с друзьями. Аватар должен бросаться в глаза, быть запоминающимся и ярким.</p>
<p><strong>Постарайтесь выбрать максимально короткое и запоминающееся название мероприятия.</strong>&nbsp;Многие исследования подтвердили, что страницы мероприятий с длинными названиями менее популярны в сети. Кроме того, более 54% пользователей используют мобильные приложения для социальных сетей, а на маленьких экранах короткий текст явно выглядит более органично.</p>
<p><strong>Страница мероприятия должна содержать информацию о месте и времени проведения, категорию мероприятия.</strong>&nbsp;В Facebook заложен алгоритм, благодаря которому страницы мероприятий рекомендуются пользователям, поэтому нужно обеспечить отображение правильной информации пользователям. Ну и конечно же не забывайте про&nbsp;хэштеги.</p>
<p><strong>Не перебарщивайте с рассылкой уведомлений.</strong>&nbsp;Статистика показывает, что рассылка уведомлений приводит к тому, что пользователи выключают уведомления, а страница перестает быть каналом продвижения.</p>
<p><strong>Используйте корпоративный аккаунт вашей компании в качестве дополнительного канала продвижения.</strong>&nbsp;Страница мероприятия не имеет постоянных подписчиков, поскольку перестает быть актуальной после мероприятия, однако страница вашей компании имеет стабильное количество подписчиков, которые могут являться целевой аудиторией вашего мероприятия. Размещайте информацию о мероприятии и ссылки на его страницу в вашем аккаунте.</p>

