---
title: 'Как продвигаться на Facebook'
description: 'Наука и искусство смешиваются, когда вы начинаете заниматься маркетингом в Facebook, и в любых советах по ведению блога или коммьюнити вы найдете и цифры, и призывы к творчеству. Правило 50/30/20'
permalink: /ru/pr-blog/facebook-starting
date: 2013-05-14

---

Наука и искусство смешиваются, когда вы начинаете заниматься маркетингом в Facebook, и в любых советах по ведению блога или коммьюнити вы найдете и цифры, и призывы к творчеству.

Правило 50/30/20

Если вы заводите страничку на Facebook, ее контент должен состоять примерно из таких разделов:

1. 50% новостей - важных новостей вашей отрасли, общих мероприятий.

2. 30%  личности - посты о ваших специалистах, друзьях, партнерах.

3. 20% бизнеса - собственно контент о вашем бизнесе.

Например, "будьте позитивными и расслабленными, выйдите за пределы офисного мышления" - и тут же: рекомендуемая частота постингов - около 4-5 постов в неделю. Причем самое время для постов - это как раз выходные, когда люди меньше загружены работой и имеют время чтобы погрузиться в социальные сети.

еще один чисто практический совет - Facebook любит смайлики и эмотиконы всех сортов. Посты с этими знаками получают "лайк" на 57% чаще, их на 33% чаще комментируют.

Но в чем Facebook действительно полностью раскрывается как инструмент PR, так это в задачах для которых нужен тонкий таргетинг. Вы можете настроить свою кампанию самым тонким образом по сумме параметров.

И конечно, одна из самых главных вещей, особенно на начальных этапах - это отслеживать все отзывы на ваши посты и материалы. все упоминания о вас и ваших продуктах или услугах.

По материалам <a href="http://searchenginewatch.com/article/2266182/22-Facebook-PR-Secrets-Every-Community-Manager-Should-Know">Search engine Watch</a>, <a href="http://www.qwaya.com/blog/2013-05-08/a-scientific-approach-to-facebook-advertising/">Qwaya.com</a>

