---
title: 'Чему бизнес может научиться у НКО'
description: 'Некоммерческими организациями разработана наука фандрайзинга, то есть сбора средств, будь то деньги или другие ресурсы.'
permalink: /ru/pr-blog/fandrayzing-opyt-nekommercheskikh-organizatsiy
date: 2008-06-27

---

умение собирать частные пожертвования и привлекать  корпоративные средства. Средства могут собираться на постоянной основе, для поддержки функционирования самого фонда, или же на конкретные программы или случаи, требующие немедленной помощи. Стиль фандрайзинговой работы отличается в зависимости от сути проблемы, от аудитории, от масштаба самого фонда. Но и WWF, и небольшие локальные организации в равной степени творчески подходят к решению своих задач.

<a href="https://www.conditer.ru/preview/news/index.asp?id=8860">WWF одним из первых оценил эффективность продажи продукции (пакетов, кепок, маек) со своим логотипом</a>, где все вырученные средства идут на какую-то определенную программу.  WWF также продает право пользования своим логотипом тем компаниям, которые используют природосберегающие технологии – это Nestle, Johnson&Johnson и другие. На упаковках их товаров можно видеть логотип WWF.

Кроме того, русское отделение WWF разработало остроумную локальную программу привлечения средств: посетитель фитнес-центра определенной сети мог за дополнительную плату купить право посвятить свои спортивные достижения какому-либо животному, спасением которого занимается WWF, и получить об этом сертификат. Например, «заплыв за белого медведя» или «10 отжиманий за амурского тигра» были довольно популярны. <a href="https://www.trud.ru/issue/article.php?id=200012162340601">. В программе по спасению алтайского леса также использовался нестандартный ход</a> – желающим предлагалось купить некоторую площадь леса, при этом на этой площади устанавливается табличка с именем владельца, и фонд предоставлял услуги по транспортировке обладателя алтайской земли до его собственных квадратных метров, а также инвентарь в случае, если владелец хочет сам посадить дерево на своей земле. Таким образом было спасено около 100 гектаров леса.

Похожая идея используется в программе <a rhef="https://www.wwf.ru/help_us/adopt_zubr/">«Усынови зубра»</a>. Годовое содержание одного зубра в Приокско-Террасном заповеднике стоит 50 000 рублей, за эту сумму зубра можно «усыновить» на год. «Родителям» выдаются сертификаты, на вольере вешается табличка с именем «усыновителя», также предоставляется право посещения питомника в течение года и участвовать в «родительском собрании» заповедника.

Обе эти программы используют <strong> метод индивидуальных пожертвований</strong>. И мы видим, что во всех этих случаях фонд получает деньги фактически за счет продажи идеи. Точнее, продается идея, а покупается - поднятие самооценки. Успешность таких программ опровергает излишне материалистические представления о современном мире и доказывает, что символический капитал все еще существует как вид капитала, и может быть вполне успешно реализован.

Фонд развития местных сообществ  городе Рубцовске, конечно, несравним с WWF по масштабам, однако никак не отстает в плане идей. Им разработан уникальный метод <strong>«игрового фандрайзинга»</strong>, который без может быть назван наукой привлечения средств без причинения психологического дискомфорта и привлечения ложных сведений. <a href="https://www.asi.org.ru/ASI3/main.nsf/0/86DC8B79B6B294ECC3257206004FDCBC">Собирая деньги на программы по развитию города, фонд проводит аукционы</a>, где в качестве лотов предстают не предметы, а события. Например, на аукционе можно купить рыбалку с председателем совета предпринимателей, или право использовать крупного бизнесмена в качестве личного водителя  в течение дня. Такие аукционы собирают за год около 50 тысяч рублей, что совсем немало для города, где средняя зарплата – тысяча рублей.

К тем идеям, которые разрабатывают для своего фандрайзинга некоммерческие организации, часто охотно присоединяются коммерческие предприятия, которые таким образом повышают узнаваемость бренда и увеличивают лояльность потребителей.

Вообще сама концепция фандрайзинга довольно любопытна с организационной точки зрения. Многие коммерческие фирмы склонны отделять свою производственную деятельность от корпоративной культуры, а PR от ценовой политики. Сейчас такой подход становится все менее оправданным и похоже, что  вскоре <a href="https://www.sustainable-cities-net.org.ua/foundshow.php-id=53">предпринимателям придется пользоваться опытом некоммерческих организаций</a>. Фандрайзинг – это понятие которое объединяет в себе культуру самой организации, планирование, тренинг, внедрение и менеджмент, а именно интеграция всех малейших деталей организацонного механизма может помочь достичь целей в современном обществе, независимо от профиля деятельности.

