---
title: 'Как правильно обращаться с данными опросов и отзывов'
description: 'Исследование мнения потребителей очень важны для любого бизнеса. С помощью таких медиа, как социальные сети, блоги, почта и прочие средства интернета,  собирать информацию  очень легко, и таким образом узнавать что-то новое о потребителях, о том, как вы можете улучшить свой сервис.'
permalink: /ru/pr-blog/feedback-to-count
date: 2013-12-23

---

Однако проблема в том, что все это богатство технологий необходимо уметь правильно использовать.

Исследование онлайн или традиционными методами?

Традиционные опросы существуют, однако в чем они проигрывают онлайн-средствам, так это в удобстве, причем для обеих сторон.  Чтобы провести обычное, оффлайн, исследование, вам нужно распечатать опросник, доставить его к респонденту, забрать у него ответы, обработать их в цифровую форму... Количество таких транзакций увеличивает количество шансов на ошибку и искажение.  Работая онлайн, вы не выходите за пределы цифрового мира, и ошибки менее вероятны.

Выбор правильного варианта онлайн-опроса

Методов опросов множество, но для потребителя, то есть для респондента, они отличаются одним основным параметром - бесплатностью. С бесплатными тестами вы можете охватить большую аудиторию, однако с платными у вас больше шансов опросить именно тех, кто вам нужен и получить меньше ответов, но более важных.

Получить максимум пользы от отзывов потребителей

Если потребители оставляют отзывы о вашей работе и продукции, ваша задача - получить максимум информации из этих отзывов.

Для этого необходимо во-первых, разделить отзывы на виды. Например, по степени удовлетворенности продуктом. Выделите в отдельную категорию пожелания по изменению или по реализации каких-то планов. Так у вас получается как минимум два больших раздела: "идеи и предложения", и "зоны беспокойства". При этом не забудьте уделять особое внимание первому разделу - потому что предложения от покупателей говорят о том, что они глубоко проассоциировали себя с вашей компанией, что они что-то придумали для вас, а значит более чем лояльны.

Не забывайте отслеживать изменения

когда вы провели опрос или посчитали фидбек, ваша работа не заканчивается. На самом деле, у нее нет ни конца, ни начала, потому что в самом лучшем случае  вы постоянно находитесь в диалоге с потребителем. Но даже если это просто разовый опрос, обязательно поблагодарите участвовавших в нем людей и пришлите ссылку на обработанные результаты - конечно, на ту часть которую вы сочли возможным обнародовать.

По материалам <a href="https://smartdatacollective.com/">Smart Data Collective</a>

