---
title: 'Началные этапы построения бренда'
description: 'Зачем вообще нужен бренд?'
permalink: /ru/pr-blog/fist-steps-brand
date: 2015-04-15

---

Зачем вообще нужен бренд?

Очень трудно придумать какой-то продукт или услугу,  у которых бы не было аналога  на современном рынке. Как говорил специалист агентства “Ogilvy&Mathers” Рори Сазерленд – «Главная проблема классической экономики в том, что она слишком сильно озабочена реальностью. А реальность – не очень надежный ориентир для человеческого счастья».

Бренд сегодня – это выстраивание перспективы в реальности, а не внесение в нее новых элементов.

Раньше было популярным выражение «бренд-идентичность», сейчас появляется другое: «бренд-видение». Ориентация на «видение» запускает понимание стратегии развития, и одновременно позволяет без труда понять в чем ваше отличие от конкурентов. Сейчас трудно делать уникальный продукт, уникальный логотип, упаковку, и так далее. Сейчас уникальность возникает из сложного пересечения множества параметров, выстроенных вдоль особой линии, линии видения.

Шаг первый: стратегия

Бренд – это инструмент для построения успеха вашей компании. А чтобы определить свою стратегию,  необходимо ответить на вопрос: что вы делаете лучше всего? Четкая фокусировка на этом необходима для разработки стратегии развития. Но это, кстати, совершенно не значит, что в дальнейшем ваше понимание нельзя менять и развивать. Однако на первом этапе оно должно быть обязательно.

Шаг второй: аудитория

Такой же четкий фокус необходим и в понимании того, кто ваша аудитория. Здесь лучше начать с максимально узкой группы. Расширить ее потом можно будет без проблем.

Шаг третий: платформа

Платформу бренда составляют следующие вещи:

Обещание— то, что вы обещаете своей аудитории. Суть обещания – опыт, переживание, но не материальные предметы и услуги.

Ценности— каждое решение которое принимает компания, должно быт в соответствии с  ценностями бренда. Будьте готовы выбрав эти ценности, отвечать далее за свой выбор, и делая выбор между заработком и верностью им – выбирать второе.

Лицо— как и у человека, у бренда должно быть лицо, определяющие характеристики по которым вас можно узнать. Отношения возможны только с тем, у кого есть лицо.

Позиционрование – то, где вы находитесь относительно других участников рынка, причем не с точки зрения рынка, а с точки зрении сознания потребителей. Выяснить, как выглядит пейзаж вашей отрасли в сознании аудитории – непростая задача, но оно того стоит. Вам все равно придется потратить ресурс на выяснение этого: с помощью исследования, или с помощью ряда ошибочных действии на рынке.

По материалам <a ref="http://www.substance151.com/news-insights/articles-presentations/article/five-steps-creating-winning-brand">Substance51</a>

