---
title: 'Flash Sales - отличия от обычных распродаж'
description: 'Флэш-распродажи, или как их называют по-другому «сделки дня», представляют собой разовые распродажи определенного товара. Условия таких акций обычно актуальны в течение одного дня, однако скидка на распродаваемый товар может достигать до 80%. Организация таких BTL-мероприятий может проводится как в онлайн-пространстве, так и в оффлайне. Почему эффективность флэш-скидок выше,'
permalink: /ru/pr-blog/flash-sales-otlichiya-ot-obychnykh-rasprodazh

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-01-30

---
<p><strong>Почему эффективность флэш-скидок выше, чем у стандартных BTL-инструментов?</strong></p>
<p>Некоторые онлайн- и оффлайн-магазины используют флэши в качестве стратегии продаж, генерирующих основную долю оборота компании. Такая бизнес-модель дает возможность изменить кэшфлоу компании за считанные часы. Еще в 2012 году агентство Reuters отметило, что рост оборота компаний, использующих тактику флэш-распродаж, был в два раза выше.</p>
<p>Ограниченность таких факторов, как время и наличие товара, является дополнительным стимулом, побуждающим покупателей к действию. Данный BTL-инструмент полезен не только для сбыта товаров из прошедших сезонов или коллекций, но и для продвижения бренда в информационном пространстве. Флэши позволяют разместить Ваш магазин в агрегаторах выгодных рыночных предложений, что генерирует приток лидов на сайт Вашего бренда и продвигает другие позиции в товарном ассортименте.</p>
<p><strong>Как организовать успешный флэш-сейл?</strong></p>
<p>&bull; Поставьте перед собой ясную цель. Зачем Вам flash-sale?</p>
<p>&bull; Не усложняйте условия участия в распродаже</p>
<p>&bull; Определите ядро целевой аудитории</p>
<p>&bull; Удостоверьтесь, что сейчас &ndash; лучший момент для такой распродажи</p>
<p>&bull; Поставьте жесткие временные рамки срока действия акции</p>
<p>&bull; Сделайте поистине уникальное предложение на рынке</p>
<p>&bull; Продвигайте свой флэш в информационном пространстве посредством поисковой оптимизации, SMM и других промо</p>
<p>PR-агентство &laquo;Полилог&raquo; также имеет опыт в организации флэш-сейлов. С нашим кейсом вы можете ознакомиться&nbsp;<a href="/ru/projects/2016/leeco-otkrytie-pervogo-magazina-flash-sale-rossii" target="_blank" rel="noopener noreferrer">тут</a>.</p>
<p>По материалам:&nbsp;<a href="https://shoptips.ru/topic/9318.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Shop tips</a>,&nbsp;<a href="https://www.bigcommerce.com/ecommerce-answers/what-are-flash-sales/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Big commerce</a>,&nbsp;<a href="https://netonomy.net/2013/05/30/what-are-flash-sales-sites-and-how-do-they-work/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Netonomy</a></p>

