---
title: 'Социальные медиа приносят прибыль брендам FMCG'
description: 'Последнее исследование IAB (Бюро Интернет-Исследований) показывает, что 90% потребителей рекомендуют понравившийся бренд в социальных сетях.'
permalink: /ru/pr-blog/fmcg-social-media-roi
date: 2013-07-26

---

Последнее исследование IAB (Бюро Интернет-Исследований) показывает, что 90% потребителей рекомендуют понравившийся бренд в социальных сетях.

Исследование касалось трех брендов: Heinz, Kettle и Twinings, изучалось влияние социальных сетей на разных стадиях совершения покупки.

Четыре из пяти респондентов заявили, что они скорее купят продукцию бренда, если сталкивались с ним в социальных сетях, 83% тех, кто встречал бренд в соцсетях, выразили желание ознакомиться с пробной продукцией.

Для всех трех брендов был зафиксирован рост хорошего отношения после проведения кампании в социальных медиа: 22% для Heinz, 17% для Kettle и 19% для Twinings. В целом, учитывая рост лояльности к бернду и узнавания, можно сказать что каждый фунт, потраченный на социальные медиа, может приносить пользу эквивалентную 3,4 фунтам.

Измерение выгоды вложения в социальные медиа – всегда дискуссионный вопрос. Исследование показало ,что социальные медиа особенно эффективны в области улучшения отношения к бренду, увеличения вероятности рекомендации бренда другим, склонности попробовать новый продукт, лояльности к бренду.

Лояльность

Потребители, которые контактировали с тем, что Kettle делает в социальных сетях, чаще рекомендовали продукты этой фирмы, чем те, кто не контактировал с брендом.

Главное – это частота и релевантность.

Heinz Beanz продвигали новый товар, и обнаружили что регулярное размещение информации в социальных сетях повышает вероятность пробной покупки. Для Twinings, которые также часто размещали информацию о своих продуктах, также повышалась вероятность покупки этого продукта в будущем.

Стратегия направлена на фанатов

(ну и хорошее качество продукта не повредит)

Все три бренда участвовавшие в исследовании, установили хорошие отношения с фанатами, предлагая контент соответствующий интересам аудитории, и времени: причем часто это были просто хорошие фотографии продукта.

«Фанатам не просто нравится бренд. Они немного влюбляются в него, он становится частью их жизни. И иногда им нужно что-то очень простое, как например красивое фото бобов Heinz, которое они едят на завтрак, или чая который они пьют. Было здорово работать с брендами, которые не только отлично представлены в социальных медиа, но и качество продукта у них отличное» - сказала Кристин Бреве,  директор по маркетингу и коммуникациям IAB.

<a href="https://www.fourthsource.com/social-media/social-media-drives-roi-for-fmcg-brands-shows-new-iab-study-15071.html"

”> Fourthsource</a>

