---
title: 'кампания в социальных сетях для Ford Fiesta'
description: 'Прошли дни, когда вы могли похвастсться новой машиной только соседу и коллегам на работе. Теперь информация об этом распространяется по социальным сетям.'
permalink: /ru/pr-blog/ford-i-ego-kampaniya-dlya-modeli-fiesta
date: 2009-05-18

---

Прошли дни, когда вы могли похвастсться новой машиной только соседу и коллегам на работе. Теперь информация об этом распространяется по социальным сетям.

Форд на шесть месяцев отдает ключи от своей новой машины - Fiesta - сотне активных участников социальных сетей. Эти "агенты", как их называет Форд, должны записывать свои впечатления и факты об использовании машины в своих блогах - причем как хорошие, так и  плохие отзывы. Этот контент собирается и публикуется на сайте <a href="https://www.fiestamovement.com/"> Fiesta Movement </a>, причем этот портал не редактируется и не цензурируется компанией Форд. Скотт Монти, эксперт по социальоным медиа компании Ford, говорит "Социальные медиа дают нам новую возможность для рассказа нашей истории и сделать бренд более человечным. У нас появляется шанс связаться с другими. Мы прошли путь от нулевого уровня упоминаний - до тысяч. Каждый день преподносит новые приятные сюрпризы в виде нового контента, который появляется без нашего участия. Например, вот два наших агента сообщают, как ехали медленно по улице, а за ними побежал двадцатилетний паень, и распросил о машине. И это настоящее, не по нашему сценарию. Все эти отзывы должны быть услышаны. У нас есть план и направление в котором мы двигаемся, и мы не пытаемся контролировать все. Нужно уметь ответить на любые отзывы. Конечно, нам было трудно решиться на это. Но сейчас мы не жалеем".

Форд надеется, что кампания в социальных медиа позволит создать напряженное и радостное ожидание, "голод",  в обществе относительно этой новой модели, которая будет выпущена в США во второй половине 2010 года. Аудиторией этой машины Форд называет <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Generation_Y">Поколение Тысячелетия"</a>.

Пока все отзывы в целом положительные, и это при том, что компания Форд не контролирует коммуникацию.

На тест-драйв подали заявки более 4 тысяч человек, но требование снять видео выполнили только 700. Посмотрев видео, компания выбрала тех, кто "заставляет себя слушать через 10 секунд", "мы выбирали активных, рисковых, веселых, тех кто ведет блоги на нескольких северах". Все 100 выбранных  - активные пользователи социальных сетей, им удается многих привлечь через MySpace, YouTube, Facebook, Twitter. Также компания отбирала людей так, чтобы среди них были представители всех слоев общества - от студентов-первокурсников до работающих специалистов.

По материалам <a href="https://www.ragan.com/ME2/Audiences/dirmod.asp?sid=&amp;nm=&amp;type=MultiPublishing&amp;mod=PublishingTitles&amp;mid=5AA50C55146B4C8C98F903986BC02C56&amp;tier=4&amp;id=A9432441B4ED41499E619845F82623EC&amp;AudID=3FF14703FD8C4AE98B9B4365B978201A">Ragan.com</a>

