---
title: 'Формирование аудитории блога'
description: '1. Определить нишу.'
permalink: /ru/pr-blog/formirovanie-auditorii-bloga
date: 2010-02-20

---

Ниша – это ваш читатель. Сейчас очень сложно вести блог полностью состоящий из эксклюзивной информации. Более того, чем эксклюзивнее информация, тем она обычно менее интересна. Поэтому лучше сразу настраиваться на то, что вы просто будете собирать в одном месте то, что интересно людям, так что они не будут ходить на десять сайтов, а будут читать один ваш блог.  Популярность блога – это не эксклюзивная информация, даже не самая точная, не самая оперативная, это просто информация поданная интересно.

2. Не быть похожим

Самое важное – это оригинальный стиль подачи. На первом этапе это намного важнее содержания. Оригинальность  в сети – это значит «оригинальная подборка». Это не изобретение новых химических элементов, а создание новых соединений из уже имеющихся.

Людям не нужно читать о том, чего они совершенно не знают, им нужно чтобы примерно 40-50% новой информации содержало повторение старой. Ссылайтесь на сетевые авторитеты, используйте мемы, пишите о событиях которые волнуют всю сеть.

3. Помнить о дизайне

Сейчас создано огромное количество шаблонов, которые вы можете взять за основу, так что не нужно быть дизайнером, чтобы получить уникальное оформление. Помните только о глазах читателей, о том что необходим «воздух», и в идеале  проверьте дизайн на нескольких мониторах.

4. Правильно разместить

Блог можно разместить на своем хостинге или на любом публичном. Можно либо провести исследование аудитории, либо первое время вести блог на нескольких ресурсах и смотреть, как различается аудитория и ее реакция, а потом уже выбрать. Помните только, что блог на своем хостинге, хотя и приводит к вам посетителей, и является вашим личным пространством, ограничивает степень интерактивности. Комментирование в таком блоге требует на два-три клика больше, чем комментирование в блоге расположенном например, в livejournal.

5. Правильно назвать

Это отдельное искусство, и лучше над именем блога немного подумать. В нем должно быть самое важное, ваш главный козырь, ваша основная тема – плюс ее эмоциональный окрас, говорящий о вашем стиле и образе мыслей. Ключевое слово в названии – для поисковиков, стиль – для читателей. Здесь есть множество вариантов, иногда лучший вариант это название в духе «Блог Инны Кочетовой», если имени достаточно для аудитории. В другом случае важно сделать акцент на вашей теме, или же на вашем отношении к жизни, или на вашем круге чтения.

Не прерываться

Это очень важное правило, необходимо подстоянно поддерживать блог, запуская посты – путь и небольшие – как минимум раз  в неделю.

Взаимодействовать

Если вы ведете блог в сети блогов типа Livejournal, обязательно ходите по другим блогам, активно добавляйте друзей, комментируйте. Причем необязательно комментировать только посты на вашу тему, можно писать в любых читаемых местах, если вы напишете интересно, то какая-то часть прочитавших ваш комментарий посмотрит ваш журнал.

Вообще используйте все имеющиеся в вашем распоряжении средства связи вашего контента с другим контентом или с другими пользователями, и наоборот: проставление тегов, цитирования заметок других пользователей, ссылки.

Помнить SEO

Если вы не  знакомы с основными принципами продвижения в поисковых системах, то вкратце это написание заголовков с ключевыми словами, тексты с высокой частотой ключевых слов, подписи к картинкам.

Определить верную длину поста

Короткие сообщения привлекают больше внимания, поэтому стоит иногда поработать над сокращением ваших сообщений. Если вам нужно что-то прокомментировать более подробно, разбейте сообщение на несколько постов.

По материалам <a href="http://blog.sponsoredreviews.com/?p=15'>SponsoredRviews</a>

