---
title: 'Четыре качества необходимые для успешного менеджера кампаний в социальных сетях'
description: 'Мастерство социальных медиа - это прежде всего мастерство слушать свою аудиторию. Из этого требования вытекает необходимость уметь переключаться между коммуникативными стилями и стратегиями для человека, который работает в социальных сетях'
permalink: /ru/pr-blog/four-faces-of-social-media-manager
date: 2013-09-17

---

Мастерство социальных медиа - это прежде всего мастерство слушать свою аудиторию. Из этого требования вытекает необходимость уметь переключаться между коммуникативными стилями и стратегиями для человека, который работает в социальных сетях

Собиратель слухов

Хороший социальный менеджер постоянно собирает в сети слухи, ищет то что  может заинтересовать аудиторию, узнать вообще все о своей аудитории. В какие группы они вступают на LinkedIn, кого читают на Твиттере. Собиратель слухов должен уметь быстро вычленять важную информацию, понимать содержание по по заголовку, постоянный подбор новых каналов.

Ищейка Знаний

Это совсем не то, что первое. Тогда как собиратель слухов интересуется тем, что люди сами говорят о себе, ищейка разнюхивает именно объективные данные, то что люди сами о себе не говорят или не знают. Кроме того, нужно еще собирать данные о своей индустрии, о том что происходит вообще в мире.

Специалист разговоров

На май 2013, 72% взрослых пользователей интернета используют социальные сети,   социальные сети - это разговоры.

Так что для менеджера социальных кампаний необходимо уметь разговаривать - со всеми и на любые темы, если понадобится.  Этой личности менеджера понадобятся знания, накопленные первыми двумя - данные полученные от Ищейки, и понимание языка на котором общаются люди - от Собирателя Слухов. Именно специалист по разговорам создает видимую часть лица бренда.

Искатель удачи

Еще один лик, необходимый для менеджера проектов в социальных сетях  - это тот, кто ищет новые возможности, шансы, заводит новые знакомства. Первые три поддерживают имеющийся образ и обогащают его, этот последний - ищет пути по которым бренд будет изменяться.

По материалам <a href="https://www.creativeguerrillamarketing.com/social-media-marketing/4-personalities-good-social-media-manager/">Creative Guerrilla Marketing</a>

