---
title: 'Действие команды граффитистов "Обличители"'
description: 'Во Франции существует группа противников массовой и всепроникающей рекламы, они называют себя  «обличителями» - "deboulonneurs" , дословно это можно перевести как “раздевающие, обнажающие» - намек на сказку о голом короле.  Они встречаются примерно раз в месяц и используя баллоны с краской, покрывают своими слоганами биллборды в городах Франции. Сама по себе идея не нова, но «обличители» сами предупреждают полицию о своих планах, чтобы их точно задержали и потенциально – начали судебное дело. Артур Лютц, один из борцов за чистоту сознания, говорит в интервью BBC – «Мы проводим наши акции в публичных местах, чтобы все видели и нашу работу, и то, как нас задерживают. Мы хотим чтобы в обществе началась дискуссия на тему рекламы».'
permalink: /ru/pr-blog/frantsuzy-protiv-zagryazneniya-soznaniya
date: 2008-07-15

---

«Обличители» считают, что главное рекламное зло – это биллборды, потому что их нельзя избежать, нельзя переключить, как на радио или телевидении, нельзя перевернуть страницу, как в журнале, или заблокировать рекламу программными средствами. В этом плане с ними соглашается и Американское Анти-Рекламное Агентство – они тоже борются в основном с биллбордами и прочими видами наружной рекламы.

Хотя полиция и  задерживает граффитистов, но тем не менее уголовные дела возбуждаются довольно редко, но даже и в случае суда, нарушители отделываются символическим штрафом.

Энтони Труалля, другой представитель команды «обличителей», говорит что «реклама создает обществу множество проблем. Нам необходимо донести до общества опасность загрязнения общественного сознания, информационного шума». Обычный потребитель не может никак отреагировать на рекламу, он вынужден ее выносить также, как раньше выносили рабство. «Обличители» верят что показывают людям способ достойно ответить информационному шуму.

Том Стендедж, редактор  «The Economist», говорит что само по себе появление такого рода движений – хороший знак. «Если все, против чего вы можете протестовать – это биллборды на улицах, значит вы живете в развитом обществе».

По матриелам <a href="http://news.bbc.co.uk/2/hi/europe/7506642.stm">BBC</a>

