---
title: 'Как построить диалог с поколением Z?'
description: 'Как воспринимают медиа-контент те, кто младше 14-ти?'
permalink: /ru/pr-blog/generation-z
date: 2015-12-21

---

Существует много терминов для обозначения поколений. После поколений X и Y, ожидаемо появилось поколение  Z,  в котором выделяется подгруппа «Дети тысячелетия», то  есть рожденные уже в новом веке. Они входят во взрослую жизнь на фоне небывалых культурных и технологических сдвигов. Один из них – это медиа-пространство.

Никакое предыдущее поколение не сталкивалось с ситуацией, когда любой контент соревнуется с любым другим контентом. В самом деле, фирма производящая напитки прикрепляет камеру на шлем спортсмена и он прыгает с парашютом из стратосферы, а магазин розничной сети выделяет 8 миллионов долларов на концерт индии-группы Imagine Dragons  - кто может сказат, где реклама, а где нет?

У юных потребителей нет ненависти к рекламе. Они ненавидят скуку и бегут от нее всеми способами.

Так что если вы рекламодатель, просто представьте, что в сознании этой аудитории ваш контент соревнуется со всем доступным контентом вообще, с видео смешных котов, статей об аномальных местах в Подмосковье, с группой где выкладываются подсказки к ЕГЭ… Это понимание может поначалу расстроит. Но после, возможно, вы обретете спокойствие духа, осознав, насколько на самом деле трудна эта битва. Это позволит вам быть немного свободнее, а значит, повысить шансы на вирусное распространение! Вы видели хот один популярный ролик с лекцией о качестве продукта?

Видео – в авангарде. При неослабевающем интересе аудитории к видео-контенту, и с ростом числа мобильных устройств, проигрывающих видео, нетрудно прогнозировать тренд на ближайшие лет 5-10. Сейчас не надо быть телевидением, чтобы быть телевидением. Остальные медиа – лишь обертка для него.

Контент  - изобильный и возобновляющийся. СЧУ – Страх Что-то Упустить (английская аббревиатура FOMO – fear of missing out) – одно из основных чувств в повседневной жизни поколения Y, и контент поглощается постоянно. Чтобы вас не восприняли в общем потоке, а «зацепились», продолжили с вами взаимодействовать, нужно что-то особенное. Лучше всего, если это какое-то «оффлайновое» мероприятие. И помните: если вас отложи на потом, вас не прочитают. Исключения незначимы статистически.

Дети и подростки остаются зависимы от родителей – в большинстве случаев. Если вы спросите подростка, какое ТВ-шоу он смотрел в эти выходные, или колько программ он посмотрел за неделю - он скорее всего, замнется, а потом бросит взгляд на старших членов семьи. Планирование и контроль многих областей все-таки остаются у родителей, пока дети живут с ними. Вывод: если хотите чтобы в определенный день и время дети  что-то посмотрели – взывайте к родителям.

Кроткая форма – надолго. Если мы возвращаемся к интернет-видео, то здесь конечно, правят бал короткие ролики. Но короткие ролики  не значат короткого планирования!

 Мультикультурализм - это суровая необходимость и требование времени. Толерантность и открытост – не просто плюсы и бонус, но базовая  потребность любого контента.

По материалам <a href="https://www.adweek.com/news/advertising-branding/six-tips-talking-post-generation-163046">Adweek.com</a>

