---
title: 'Рассуждения о маркетинговом поведении нового поколения'
description: '«Рожденные свободными» - поколение родившееся в 1990-х. Они не испытали многого из того, что испытали их родители. Они вырастают в людей понимающих технику, они ориентированы на работу в команде, и на то чтобы приносить пользу обществу. Они за версту чуют ложь, и сами могут наказать недобросовестных рекламодателей, распространяя информацию по социальным сетям.'
permalink: /ru/pr-blog/generation-cynical
date: 2012-12-11

---

И если у одного тинейджера может быть 5-7 тысяч друзей в facebook - это аудитория небольшого СМИ - то какова же должна быть сила всего этого поколения!

Их стиль жизни ориентирован на достижение конкретных целей, и они многого ожидают от брендов которые окружают их.

Эти ожидания многим брендам не удалось оправдать из-за корпоративных скандалов и гонкой за правительственными дотациями.

Новое поколение можно назвать более циничным, они не настроены слепо верить тому что им говорят.

Там. где поколение их родителей ориентировалось на объективные качества товара, и изредка - на эмоциональную ценность товара, новое поколение требует другого подхода к ценности. Они воспитаны на навязчивой рекламе, они ежедневно видят сотни бренд-сообщений, так что у них, можно сказать, сформировался внутренний барометр, показывающий ценность бренда и его сообщений. Этот барометр постоянно совершенствуется, когда дети получают новый опыт через интернет, или другие способы коммуникации.

Брендам нужно стремиться быть более ответственными, более настоящими. Они сами должны стать похожими на поколение "рожденных свободными", то есть проявлять смелость и целиться высоко, и при этом ставить своей целью помощь сообществу. Основная претензия к брендам - они не практикуют то, к чему призывают.

Можно сказать, что бренды виновны, если не доказано обратное. Их обещания автоматически подвергаются сомнению.

На сегодня примерно 27% покупателей в Америке - как раз поколение "рожденных свободными". Их называют tweens - находящиеся между teen и  kid, и они не жалуются на переизбыток информации, для них это нормальный фон. и это самые критические потребители, которых знала история.

По материалам <a href="https://www.fm.co.za/fm/2012/12/10/branding---born-to-be-critical-and-cynical">FM.co.za</a>

