---
title: 'Почему General Motors уходит с Facebook'
description: 'Почти каждый маркетолог сегодня знает о той пользе, которую может принести Facebook и его многомиллионная аудитория, и это знание отражается например, в том, что в этом году траты на рекламу на Facebook выросли в два раза.'
permalink: /ru/pr-blog/general-motors-facebook
date: 2012-05-15

---

Компания General Motors вообще прекратила рекламироваться на  Facebook. И это интересный, и безусловно, важный показатель. Многие недовольны тем, что они получают от рекламы на Facebook, но тем не менее продолжают ее размещать.

Самая большая сложность заключается. безусловно, в том , что Facebook - это социальная сеть. Этот рекламный носитель остается новым и малоосвоенным. Также как на телевидении не работали рекламные объявления, где теледиктор читал бы текст объявления для радиорекламы, также и баннеры, сделанные по формату рекламных врезок в журналах  не работают в интернете-  зато работает контекстная реклама Google.

Точно также и Facebook и другим социальным медиа, таким как Twitter, Pinterest, StumbleUpon, еще предстоит выработать свой собственный формат рекламы, также, как на телевидении выработан формат 30-секундных роликов. На сегодня самым мощным и надежным механизмом онлайн-рекламы остается реклама в результатах поиска.

Курт Абрахамсон, исполнительный директор ShareThis, замечает, что "Все еще существует большая разница между тем, что люди делают в социальных сетях, и тем. что маркетологи хотят от людей."

Оплаченные посты на Facebook (Sponsored Stories) - это одна из попыток создания такого нового формата рекламы. Это попытка  превратить естественный жест социальных медиа - перепост (share) - во что-то более мощное для брендинга, чем телереклама, в управляемую версию WOM-маркетинга.

У среднего пользователя на Facebook 130 друзей, соответственно, если новость оказывается достойной перепоста, она распространяется с небывалой скоростью.

Например, компания Mars Chocolate North America, создала себе спрос до того, как запускать продукт M&M’s Pretzel, предлагая купить пробные экземпляры с помощью виртуального торгового автомата сорока тысячам поклонников бренда, чтобы они могли поделиться новостью с друзьями. За 48 часов было распродано 120 тысяч упаковок.

Другая проблема, которую нужно решить Facebook - это установить прозрачную технологию измерения эффективности рекламы. Бренды, рекламируясь на Facebook. отдают себе отчет в том, что это в большой мере эксперимент, но для оценки результатов эксперимента необходимы точные измерительные приборы.

Так что Facebook придется приложить некоторые усилия, чтобы стать популярным инструментом маркетинга, придумать и провести в жизнь определенные инновации.

По материалам <a href="http://www.forbes.com/sites/roberthof/2012/05/15/the-real-reasons-why-brands-like-gm-still-dont-like-facebook-advertising/2/">Forbes.com</a>

