---
title: 'Специфика Хэллоуина для ивент-маркетинга'
description: 'Люди по всему миру сходят с ума во время этого праздника – может быть, только чуть меньше чем во время Рождества. В Америке 170 миллионов человек заявили что определенно будут праздновать в этом году с большим размахом. Отличная возможность для любого бизнеса.'
permalink: /ru/pr-blog/getting-prepared-for-halloween
date: 2014-09-28

---

1:  #ИспользуйтеХэштеги

Это позволит вам выйти на более широкую аудиторию. Все, кто как-то вас упоминает – становится вам виден в статистике.

2: Краудсорсинг

Такие кампании быстро расходятся по социальным сетям, потому что людям нравится делиться с друзьями, когда они делают что-то хорошее, что-то интересное, что-то что считают важным. Пусть люди используют ваши ресурсы для себя, для того чтобы примерить на себя цифровой наряд, придумать себе макияж, проголосовать за одну из работ на конкурсе.

3: Проведите конкурс костюмов

Костюмы – это всегда весело. И совсем не обязательно костюм нужно покупать или тратить много времени на его создание! Иногда все что нужно – это рулон туалетной бумаги, швабра и ведро. Как говорила героиня Вупи Голдберг в фильме «Действуй, сестра»– «немного веры и много изоленты!».

4: Устройте голосование

Вы можете провести конкурс костюмов сами, в офисе, и устроить голосование среди вашей аудитории. Людям всегда нравится, когда вы спрашиваете их мнение. О вас говорят, и плюс – тем самым вы делаете ваш бренд более человеческим, даете ему лицо. Это всегда хорошо.

5: Фэйсбук и картинки

Картинки всегда лучше чем текст, когда дело касается привлечения внимания и эмоционального вовлечения широкой аудитории. Особенно это касается фэйсбука….

6: Устройте мероприятие

И на каждом мероприятии обязательно должна быть своя фишка, то что отличает вас от других празднований Хэллоуина. Например, будка мгновенных фотографий, которая позволяет отправлять фото в фэйсбук.

По материалам <a href="https://sendible.com/insights/6-spookily-effective-halloween-social-media-marketing-tricks/#ixzz3Hu76VR6E">Sendible.com</a>

