---
title: 'Золотой век журналистики'
description: 'Автор этой статьи недавно был на CNN в программе «Надежный источник», и произнес в прямом эфире, что «журналистика входит в золотой век». Судя по откликам на твиттере, многие согласились с этим, но один комментатор назвал это утверждение абсурдным.'
permalink: /ru/pr-blog/golden-age-of-journalism
date: 2013-08-19

---

Автор этой статьи недавно был на CNN в программе «Надежный источник», и произнес в прямом эфире, что «журналистика входит в золотой век». Судя по откликам на твиттере, многие согласились с этим, но один комментатор назвал это утверждение абсурдным.

Да, слова «золотой век журналистики» нечасто услышишь на конференциях, когда немолодые люди  в костюмах говорят о нынешнем состоянии дел в газетном бизнесе.

Но я говорил о все не об этом – не о бизнесе, а об искусстве журналистики, которое сейчас в наилучшей форме. Мир информирован  сейчас куда лучше, чем когда-либо раньше в истории. В каждом отдельном издании или источнике информации может существовать и цензура, и искажение, но само разнообразие источников не идет ни в какое сравнение с предыдущими десятилетиями. Facebook, Twitter, блоги, Google, WikiLeaks и тысячи новостных сайтов, YouTube куда попадают съемки с миллионов камер, которые теперь лежат в кармане и не требуют никакого особого искусства в обращении. Наряду с этим, продолжают существовать традиционные СМИ: газеты, журналы, телевидение. Уровень развития журналистики стоит определять по тому, насколько важные события доступны широкой аудитории. А более высокая конкуренция в этой области определяет более высокие требования к современной журналистике, большее разнообразие, более интенсивный поиск новых форм. Ведь по сути, любой человек имеющий доступ к видеокамере, диктофону, или просто текстовому редактору, и интернету – уже является журналистом, а аудитория напрямую зависит от важности события и качества освещения, как и должно быть.

Каждый журналист на земле сегодня может достичь любого, каждого человека, причем прямо и более или менее мгновенно. И все истории, появляющиеся в сети через несколько минут после того как произошло само событие, распространяющиеся за один клик, сохраняются в сети надолго, в точности, и не портятся со временем, в отличие от бумажных документов и магнитных записей, и к ним можно вернуться, можно составлять каталоги материалов, комбинируя их по  любым интересным признакам. Эти материалы, по сути, безграничны в пространств еи времени – любая история потом может быть дописана, скомпонована с другими, войти как элемент в любое количество новых материалов.

Цифровые технологии, которые терли принципиальную разницу между изображением, видео, звуком и буквами – ведь в цифровом виде все равно, что передавать – все медиа слились в одно, причем ставшее удобнее, мобильнее в прямом смысле этого слова. Раньше показалось бы немыслимым, что для того, чтобы быть в курсе мировых событий, не нужно сидеть перед телевизором или покупать газету, а можно проверить ленту новостей в автобусе по дороге на работу, или узнать прогноз погоды, едва сойдя с трапа самолета, наблюдать в реальном времени за уличным движением в Токио  или гнездом совы в заповеднике Австралии.

В новую эру и люди работают другие – молодое поколение журналистики, люди более гибкие, более современные, направленные прежде всего на аудиторию – например, на сайте почти любого крупного новостного агентства, издания, радиостанции, обязательно есть раздел с журналистскими блогами, и если судить по посещаемости и по качеству, это точно такие же материалы, как те что выходили в печатной версии или звучали в радиоэфире.

Конечно, все еще попадаются и ошибки, и фальсификации. Но именно из-за того, что информацию почти невозможно контролировать, она постоянно подвергается проверке, самой тщательной, - проверкой самой аудиторией, которая имеет доступ ко всем вариантам освещения события и может сама найти и ошибки, и умолчания.

По материалам <a href="https://www.businessinsider.com/a-golden-age-for-journalism-2013-8">https://www.businessinsider.com/a-golden-age-for-journalism-2013-8</a>

