---
title: 'Google Authorship для продвижения брендов'
description: 'Разные компании постоянно соревнуются друг с другом, пытаясь привлечь внимание потребителей, с помощью рекламы и серьезных усилий по брендингу, а еще стратегий контент-маркетинга. Цель всего этого - создание аудитории и база потребителей, через доверие и демонстрирование определенных ценностей.'
permalink: /ru/pr-blog/google-authorship
date: 2014-06-15

---

привлечь внимание потребителей, с помощью рекламы и серьезных усилий по брендингу, а еще стратегий контент-маркетинга. Цель всего этого -  создание аудитории и база потребителей, через доверие и демонстрирование определенных ценностей. Но аудитория все менее терпима к обычной рекламе, за последние несколько десятилетий сильно  упало доверие людей к корпорациям. И владельцам компаний необходимо как-то компенсировать этот факт. Но это не значит совсем отказаться от идеи брендинга в рекламе. Это просто значит, что бренд должен быть переосмыслен в других терминах, в терминах индивидуальных, а не корпоративных.

<b>Персональный брендинг против корпоративного: в чем разница?</b>

Когда большинство людей думают о бренде. Они думают о корпорации с логотипом, слоганом, которые складываются в какую-то идентичность. Реже бывает, что индивидуум создает себе логотип и слоган. Однако в своей основе брендинг остается точно таким же, просто имеет другие внешние атрибуты.

Цели типичного брендинга:

 - увеличение узнаваемости бренда, для привлечения новой аудитории и потенциальных клиентов

 - построение доверия для того чтобы потенциальные клиенты стали настоящими клиентами

- работа над лояльностью существующих клиентов, чтобы они ими и оставались.

Цель в том, чтобы показать идентичность, или личность, которая убедительна и ценна для вашей аудитории. Строго говоря, логотип. Слоган даже сайт для этого не нужны – просто у вас должно быть какое-то средство донести эту ценность, и сделать ее доступной для клиента.

В корпоративном брендинге есть свои плюсы. Если вы – компания, вы становитесь менее уязвимы лично, если произойдет что-то неприятное, сохраняется тайна личности, но база бренда та же.

<b>Социальное влияние индивидуальности</b>

Мы установили, что персональный бренд может обладать той же ценностью и теми же целями как и корпоративный брендинг. Но почему тогда  персональный брендинг стабильно выигрывает на современном рынке?

Давайте посмотрим на состояние рекламы и маркетинга в социальных сетях. Если вы предприниматель, то вы, должно быть, часто слышали о том, что социальные сети – это будущее рекламы, и в этом есть  определенная правда. Каждый день нас затапливает огромное количество рекламы, на которую мы не обращаем внимания, причем частично – благодаря тому мгновенному отклику, к которому нас приучает Интернет.

Оба эти фактора делают более вероятным то, что люди  выключат рекламу, если распознают ее как рекламу.

Что же можно сделать с этим эффектом белого шума?

Бизнес делает вот что: он переходит на контент-маркетинг, который является  легким способом формирования ценности и завоевания аудитории, которая не обращает внимания на традиционную рекламу. Но ищет информацию

Но здесь есть проблема: люди доверяют людям, а не бизнесу. Люди должны верить что они общаются с реальным человеком. Так что становится необходимой гуманизация вашего бренда.

<b>Платформа Google Authorship</b>

Персональный брендинг – это здорово, но в мире 7 миллиардов людей, и выделиться может быть сложновато.

Эта достаточно новая платформа позволяет вам улучшить свое присутствие в результатах поиска, и построить хорошо узнаваемый, непротиворечивый бренд. Может быть, у вас уже есть аккаунт google+, но если вы его не используете активно, вы достаточно много упускаете.

Любые статьи, которые вы пишете, считаются поисковой системой google более весомыми, если вы используете эту платформу, Google Authorship. Кроме  того, в результатах поиска рядом со ссылками на ваши статьи люди будут видеть небольшую врезку с вашей фотографией и краткой информацией о вас. Так ваш бренд получает  целостность и непротиворечивость.

Если вы пишете много, то читатели которые придут на один ваш материал, смогут увидеть ваш архив и прочесть что-то еще. Даже если вы пишете на разных сайтах и блогах.

Так что присутствуют все  три элемента идеального брендинга: вас видно, вы узнаваемы и с вами остаются, если ваша ценность подходит аудитории.

Платформа только-только стартовала, и еще будет развиваться, например, явно будет развиваться и усложняться алгоритм ранжирования авторов.

По материалам <a href="https://www.forbes.com/sites/jaysondemers/2014/06/20/google-authorship-and-personal-branding-why-the-individual-beats-the-corporate/">Forbes</a>

