---
title: 'Ошибки при проведении кампания партизанского маркетинга'
description: 'Планирование партизанской кампании - одна из самых приятных и интересных задач, с которыми вы можете столкнуться, работая в PR - агентстве. Когда придумали выражение "Выйти за пределы", наверное,имели ввиду именно партизанский маркетинг. Однако в партизанском маркетинге продолжают работать те установки и ограничения, которые действуют просто в обществе, в человеческих отношениях - и их необходимо соблюдать.'
permalink: /ru/pr-blog/guerrilla-campaign-mistakes
date: 2013-04-19

---

Не делайте ничего незаконного

Это вроде бы понятно и так, однако смысл  в том, что не надо на практике проверять, где проходит граница закона. Один из наиболее известных примеров ошибки такого рода произошел на Олимпийских Играх 2004 года в Афинах. Сайт онлайн-игры нанял человека, чтобы тот прыгнул с вышки в бассейн, во время соревнований.  Кроме того ,что компании пришлось платить штраф, само событие вызвало очень негативные отклики.

Никого не оскорбляйте

Хорошая кампания - это всегда творческое начало, может быть, юмор, но никогда-  оскорбление. Когда выпустили фильм "Забыть Сару Маршалл", была запущена партизанская кампания, в ходе которой расклеивались плакаты с оскорблениями Сары Маршалл. Некоторым понравился юмор, но понятно, что сама Сара Маршалл не нашла это смешным.

Есть много способов вовлечь аудиторию в диалог, кроме провоцирования судебных исков.

Учитывайте состояние среды

одна из наиболее провальных кампаний за всю историю партизанского маркетинга была проведена в 2007 для телешоу  “Aqua Teen Hunger Force”.  По Бостону были развешаны маленький, мигающие лампочками, изображения героев мультфильма. Все бы ничего, но в мире, еще не оправившемся от трагедии 9/11, эти электронные устройства вызвали не любопытство, а панику.  Что еще хуже, компания забыла предупредить власти Бостона о своей акции, и дело закончилось штрафами и исками.

По материалам <a href="http://www.moosylvania.com/blog/guerrilla-marketing-what-not-to-do/">Moosylvania</a>

