---
title: 'Интервью со специалистом партизанского маркетинга'
description: 'Джейсон Роуз - основатель PR-агентства Rose+Moser+Allyn. Его компания стоит за некоторыми маркетинговыми кампаниями в штате Аризона. - Джейсон, вы основатель и президент местного PR-агентства Rose+Moser+Allyn. Можете немного об этом рассказать?'
permalink: /ru/pr-blog/guerrilla-interview-rose
date: 2013-06-09

---

- Джейсон, вы основатель и президент местного PR-агентства Rose+Moser+Allyn. Можете немного об этом рассказать?

 - Мы начали в 1996, работали примерно с 450 клиентами, представляли их интересы в PR, GR (когда нужно чтобы правительство что-то сделало - или чего-то не делало), в выборах, помогали с кризисной коммуникацией.  В 2012 году мы помогали организовать маркетинговую кампанию для крупнейшего однодневного Чемпионата по Поло в США.

 - Вы создали много кампаний партизанского маркетинга. Можете поделиться каким-то советом, что стоит сделать, если партизанская кампания идет не туда?

 - Извиниться и продолжать. Публика прощает. Надо только иметь смелость признать, что вы были правы.

 - Нужно ли прибегать к другой тактике, если первая попытка была плохо принята публикой?

 - Разумеется! PR похож на карьеру начинающего питчера в бейсболе, успех означает что вы выигрываете больше, чем проигрываете, но вы должны играть. В PR так же - не каждая компания должна быть вашей большой победой.

 - Есть ли какие-то признаки, по которым компания должна ориентироваться при выборе партизанской кампании?

 - Мы сами никогда не используем один план два раза, так что не могу сказать. То что работает в одних случаях, не работает в других. Клиенты заслуживают индивидуального подхода. Идеи можно использовать несколько раз, но подходы и  развитие должны различаться.

 - У вас есть ваша любимая партизанская кампания, о которой вы могли бы рассказать?

 - Когда несколько лет  назад открылся рынок Tempe Marketplace, мы отметили это, расставив голых манекенов по Вэлли. Было много внимание масс-медиа. Но моей любимой кампанией навсегда останется открытие ресторана Pink Taco в Скоттсдэйле. Мэру не нравилось название ресторана, так что он уже получил достаточно внимания прессы. А потом появилась идея: хозяин этого ресторана очень богат, он же был основателем Hard Rock Cafe. И он предложил городу свои миллиона для того чтобы назвать местный стадион, тогда не имевший названия, в Стадион Pink Taco. Реакция была невероятной.

- Что может сделать маленький бизнес, чтобы обеспечить успех своей кампании?

 - Бюджет определяет стратегию. И даже с самым маленьким бюджетом можно найти ту идею и ту стратегию, которая сработает. Все дело в концепции и ее исполнении.

По материалам <a href="https://www.scottsmarketplace.com/blog/business/jason-rose-talks-guerrilla-marketing/"> Scott's Marketplace</a>

