---
title: 'Пять принципов новогоднего партизанского маркетинга'
description: 'Полилог поздравляет всех читателей с Новым Годом! Желаем удачи и интересных проектов. А вы уже воспользовались праздником для улучшения отношений со своими клиентами? Пять способов использовать Новый Год в партизанском маркетинге. #1. Лицом к лицу'
permalink: /ru/pr-blog/guerrilla-new-year
date: 2012-01-03

---

Желаем удачи и интересных проектов. А вы уже воспользовались праздником для улучшения отношений со своими клиентами?

Пять способов использовать Новый Год в партизанском маркетинге.

#1. Лицом к лицу

Во время празднования Нового года у вас как никогда много возможностей для личного контакта. Эффективнее объединить усилия с какой-нибудь организацией, тем более , если ваш собственный опыт прямых контактов невелик. Например, церковные или благотворительные организации - у них большой опыт организации мероприятий, раздачи подарков, они всегда хорошо знают местное сообщество.

#2. В своей уютной нише

Нельзя всем нравиться, но обязательно нужно нравиться своей нише. Ищите сетевые представительства местных сообществ, делитесь информацией, помогайте советом. Те, кому вы сможете помочь, те, с кем вам удастся интересно поспорить - с высокой вероятностью разыщут информацию о вас, и станут вашими клиентами либо партнерами.

#3. Возделывать свой сад

Многие настолько заняты своей сетевой деятельностью, что совсем не остается ресурсов на то, чтобы общаться с реальными людьми. Необходимо выделять время на то, чтобы просто зайти в местное кафе, магазин, поговорить с владельцем, познакомиться с людьми. А ведь в реальной жизни принципы налаживания связей те же: плохое о вас расскажут вероятнее, чем хорошее, однако если вас не знают, о вас не расскажут совсем ничего. Реальность остается источником информации и изменений, какую бы важность не приобретал Интернет.

#4. Регулярно размещайте пресс-релизы

Только пресс-релизы должны быть стоящими, отвечающими моменту. Лучше всего, если вам удастся связать события вашего бизнеса с местными новостями: людям всегда приятно узнавать что-то о самих себе. Новый год со всеми его подарками, праздниками, украшениями - отличная тема для ваших пресс-релизов.

#5. Невозможно устоять

Всегда давайте что-то сверх. Что-то неожиданное или что-то ожидаемое. Но всегда старайтесь превосходить ожидания, не будьте скупыми. Это рождает преданность, и помогает распространяться хорошим слухам.

По материалам <a href="http://EzineArticles.com/893290">Ezine Article</a>

