---
title: 'Советы для создания кампании партизанского маркетинга'
description: 'Партизанские кампании - средство недорогое, если смотреть на затраты денег и материалов, и самое дорогое, если считать затраты идей, времени, творческого начала. Но когда вы два часа смотрите в стену, и ни одной стоящей идеи не приходит в голову, вам начинает казаться, что может быть, проще было бы потратить деньги.'
permalink: /ru/pr-blog/guerrilla-basic-questions
date: 2013-05-24

---

Конечно, сначала можно посмотреть на то, что уже делали до вас - например, о <a href="/ru/pr-blog/4-guerrilla-campaigns">кампаниях для Tic Tac и знаменитом "панда-флэшмобе"</a>.

Если это не помогает, то для того, чтобы дело пошло на лад, иногда достаточно правильно задать себе вопрос, выбрать плоскость, угол зрения на окружающую реальность.

Первое, о чем можно задуматься - это о том, как использовать по максимуму окружающую реальность. Если вы когда-нибудь лазили по деревьям, вы знаете, что для вас деревья выглядят не так, как для обычных людей. А если вы пробовали заниматься паркуром, то вы знаете это чувство, когда привычные и скучные объекты, которые мы, если честно, просто не замечаем, все эти скамейки, лесенки, перила - превращаются в инструмент самосовершенствования, становятся видны.

Попробуйте выйти из офиса на улицу - вам это правда нужно - и посмотреть на улицу, называя словами те предметы, которые вы видите, не пропуская даже трещин в асфальте. Подумайте, что с этими предметами можно сделать. Можете снять виды улицы на свой телефон и вернувшись в офис, поиграть с кадром в Фотошопе: к трещинам в асфальте можно пририсовать например, мордочку тюленя, чтобы трещина изображала усы. Скамейку раскрасить под клавиатуру рояля. А уж что можно сделать с фонарным столбом или оградой газона...

Все эти детские игры, к которым, кстати можно и в самом деле привлечь детей - первый шаг к созданию маркетинговой стратегии, использующей существующий городской ландшафт.

Второй вопрос, который полезно себе задать - это вопрос о фильтрах, существующих в голове людей - чаще всего горожан, спешащих по своим делам. Когда человек идет на работу, его волнует прежде всего - добраться до работы. Когда он идет домой - соответственно. Любая информация, не имеющая отношения к главной цели, с высокой вероятностью отсекается. Вы ведь тоже не замечали, какого цвета скамейки в парке, и какой формы трещины на асфальте перед офисом? Лучший способ привлечь внимание людей - это не секс, дети, и животные, это опасность. Если вы можете выпустить на главную улицу живого тигра - это прекрасный вариант. Если не можете - придется придумать что-то другое, что заставит людей остановиться на пути и задуматься, посмотреть хотя бы два раза.

Лучший способ - это немного шокировать. Здесь необходимо просчитать последствия - что вы будете делать, если что-то пойдет не так, если ваше сообщение оскорбит людей или будет находиться в потенциальном конфликте с законом. О тех ошибках, которые уже сделали, можно прочитать, например, здесь, в статье о том <a href="/ru/pr-blog/guerrilla-campaign-mistakes">"Как не надо делать партизанский маркетинг"</a>

Но излишняя боязливость - это тоже риск, риск потратить время и силы и не получить ничего.

И конечно, нельзя забывать о слове, которое становится главным словом современного PR и маркетинга - "интерактивность". Люди в наше время слишком много потребляют и слишком мало делают. И пусть некоторые притворяются, что им это нравится - на самом деле, любой человек жаждет действий. Конкретных и материальных, изменяющих мир вокруг. Мы больше не выращиваем растения, не пасем скот, не делаем своими руками ничего из того, что нас окружает - а человеческой природе это необходимо. Поэтому если вы дадите шанс людям что-то сделать своими руками - они им непременно воспользуются. Можно перечитать классиков - как Том Сойер дал возможность  уличным мальчишкам выполнить свою работу, да еще и получил за это плату. Принцип остается неизменным.

Дайте людям мелки для рисования на асфальте и красивый трафарет, чтобы никто не стеснялся. Дайте им красивое фото для манипуляций.  Дайте лист бумаги и схему простого оригами.

По материалам <a href="https://www.conceptcupboard.com/resource-centre/4-common-traits-of-guerrilla-marketing-campaigns/">Concept Cupboard</a>

