---
title: 'Конрад Левинсон об отличиях партизанского маркетинга'
description: 'Маркетинг - это любой контакт между вами и тем, кто может у вас что-то купить. Это процесс, а не событие, и больше похоже на работу на ферме, чем на охоту. Даже маркетинг, ориентированный на организацию конкретных мероприятий, начинается задолго до мероприятия и заканчивается не сразу после окончания мероприятия.'
permalink: /ru/pr-blog/guerrilla-vs-traditional-marketing
date: 2013-02-25

---

не сразу после окончания мероприятия.

Маркетинг - это не про продукты. Продукты появляются и исчезают, а маркетинг остается.

<table border="1" cellpadding="5">

<tr>

<td>Традиционный маркетинг</td>

<td>Партизанский маркетинг</td>

</tr>

<tr>

<td>Главное вложение - деньги</td>

<td>Главное вложение - время, усилия, творчество и знание</td>

</tr>

<tr>

<td>Окутанная тайной сфера деятельности экспертов</td>

<td>Понятная логика, простой инструмент</td>

</tr>

<tr>

<td>Ориентирован на большой бизнес </td>

<td>Ориентирован на малый бизнес</td>

</tr>

<tr>

<td>Успех измеряется продажами</td>

<td>Успех измеряется прибылью</td>

</tr>

<tr>

<td>Основано на экспертных оценках</td>

<td>Основано на человеческом опыте</td>

</tr>

<tr>

<td>Выращивай свой бизнес и делай его разнообразнее

</td>

<td>Сохраняй фокусировку внимания и  продолжайте строить свою долю рынка</td>

</tr>

<tr>

<td>

Бизнес должен расти линейно

</td>

<td>Бизнес растет в геометрической прогрессии

</td>

</tr>

<tr>

<td>

68% усилий уходят в пустоту, так как многих потребителей приходится игнорировать

</td>

<td>Следуй за клиентом и включай все больше</td>

</tr>

<tr>

<td>Найти и уничтожить конкурентов</td>

<td>Найти того кто работает над похожими задачами, сотрудничать и продвигаться вместе, даже и соревнуясь</td>

</tr>

<tr>

<td>Маркетинг «мы», «наша компания»

</td>

<td>Маркетинг – это о «вас»</td>

</tr>

<tr>

<td>Что я могу взять у клиента?

Что я могу дать клиенту?</td>

<td>Что я могу дать клиенту?</td>

</tr>

<tr>

<td>Сколько денег мы получим в конце месяца?</td>

<td>Сколько новых контактов у нас будет к концу месяца?</td>

</tr>

<tr>

<td>Адресовать сообщение группам, возможно большим</td>

<td>Адресовать сообщение индивидам. Или возможно меньшим группам</td>

</tr>

<tr>

<td>Определяется основной канал, по которому осуществляется маркетинг</td>

<td>Каждый аспект бизнеса – маркетинг</td>

</tr>

<tr>

<td>Монолог</td>

<td>Диалог</td>

</tr>

<tr>

<td>Инструментов маркетинга немного и они дорогостоящие</td>

<td>Инструментов маркетинга бесконечно много, и большая часть – бесплатны</td>

</tr>

</table>

По материалам <a href="http://wbpllc.wordpress.com/2009/10/13/traditional-marketing-vs-guerilla-marketing-jay-conrad-levinson/">wbpllc.wordpress.com</a>

