---
title: 'Джей Левинсон о важности содержания для эффективного продвижения'
description: 'В одной из своих презентаций &quot;отец&quot; партизанского маркетинга Джей Левинсон сделал некоторые немаловажные дополнения к своему проверенному временем рецепту низкозатратного и высоко-творческого маркетинга.  Определение.'
permalink: /ru/pr-blog/guru-partizanskogo-marketinga-utverzhdaet-vse-delo-v-kontente
date: 2008-05-04

---

проверенному временем рецепту низкозатратного и высоко-творческого маркетинга.

<ul>
<li><strong>Определение.</strong>

Начнем с самого начала. Партизанский маркетинг определяют как способ достичь обычных целей необычными методами. Обычные методы современной рекламы пытаются создать много шума из ничего, тогда как партизанский маркетинг  - это искусство создания интересного контента.  </li>
<li><strong>Необходимо новое мышление: давать, а не брать.</strong>

Рекламистам необходимо научиться думать по-новому. Потребитель – это не тот, у кого вы хотите забрать деньги. Напротив, это тот, кому вы хотите нечто дать. Людей невозможно ни к чему принудить, все агрессивные рекламные технологии необратимо устаревают. Именно принцип «давать, а не брать»  - основа любого эффективного маркетинга совеременности.</li>
<li><strong>Сайты должны быть ориентированы на посетителя.</strong>

Еще классики Эл Райс и Джек Траут предупреждали – не надо в рекламе транслировать мечты маркетингового отдела. С тех пор, как опубликована их книга о позиционировании, прошло больше 10 лет, но эта истина так и не укоренилась в сознании заказчика рекламы и рекламиста. Создавая сайт  компании, всегда думайте о посетителе и с его точки зрения. Можно порекомендовать проведение фокус-групп. Как бы выводы фокус-группы ни различались с вашим видением компании, помните, что главный человек на рынке - это потребитель. </li>
<li><strong>Свяжите вместе продвижение онлайн и оффлайн.</strong>

Необходима централизованная разработка рекламной стратегии. Ведь ваша целевая аудитория остается все той же, независимо от того, какие средства вы используете для того чтобы донести до нее свое сообщение.  Традиционные элементы маркетинговой стратегии могут органически и эффективно сочетаться с нетрадиционными методами только в случае единства общей концепции.</li>
<li><strong>Три секрета презентаций</strong>

Для тех, кто использует презентации на семинарах и конференциях, я расскажу кое-что о презентации самого Левинсона. Во-первых, он не использовал вообще никаких визуальных средств. Таким образом внимание аудитории было сконцентрировано только на его речи. Во-вторых, он рассказывал множество историй, которые имели прямое отношение к основной теме доклада. Это очень оживило материал и позволило слушателям немного отдохнуть, но не отклониться от предмета. И в–третьих, в течение презентации он не менее шести раз напомнил аудитории, что они могут получить бесплатно список из двухсот маркетинговых инструментов, если дадут свои визитки с электронным адресом. Думаю, что теперь у него не менее 100 новых электронных адресов людей, которым интересен его продукт. Техника простая, но эффективная. </strong></li></ul>

По материалам <a href="https://contentmarketingtoday.com/2007/10/10/guerrilla-marketing-guru-content-is-key/">Content Marketing Today</a>

