---
title: 'Во что поиграть на корпоративном праздновании Хэллоуина'
description: 'Неважно, устраиваете вы праздник для детей или для менеджеров среднего звена, или для ваших клиентов – развлекаться любят все. А развлечение на любом празднике обязательно должно быть красочным, вовлекать какую-то физическую активность, и конечно, в Хэллоуин, быть немножко пугающим.'
permalink: /ru/pr-blog/halloween-party-ideas
date: 2014-10-31

---

<strong>Лопать воздушные шарики</strong>

Внутрь шариков можно поместить конфетти или бумажки с заданиями. Некоторые шарики можно сделать не лопающимися – например, сделать их из бумаги. Так вы вносите в игру элемент шанса. Шарики можно разместить статично, либо привязать к шляпам и поясам, и стараться хлопнуть шарики друг друга. Можно разработать целую игру, назначая разное количество очков за разный цвет шариков и разные сюрпризы изнутри.

<strong>Бросить кольцо</strong>

Изначально правила игры такие: вы ставите на пол остроконечную ведьмину шляпу (детям можно рассказать о том, как вы ее обменяли у пролетающей мимо окна ведьмы), и бросаете кольца, стараясь чтобы они наделись на шляпу. На кольцах, кстати, тоже можно писать задания-шарады, и по очереди потом снимать их со шляпы. А еще шляпу можно на кого-нибудь надеть, или перемещать ее после трех удачных бросков на другое место – на стену, на вешалку, на люстру…

<strong>Запретные слова</strong>

Всем с детства знакома эта игра, ее еще называют «Барыней». Начинается она с того, что провозглашаются условия – например, деньги которые нужно потратить – и называются слова которые нельзя произносить. Обычно это самые частые слова – «да», «нет», «я» и прочие. За каждое запретное слово игрок может выполнять фант или

<strong>Страшные истории</strong>

Какой же Хэллоуин без страшных историй. Ксатти. Рассказывать их можно не только по этому поводу. В Японии, например, устраиваю такие посиделки как раз в июле, в самый жаркий и душный месяц, причем с совершенно практической целью. От страха ведь мурашки бегут, а в жару это освежает!

Вы можете рассказывать одну историю на всех – пусть другие придумывают продолжение. Страшные истории можно придумывать на ходу, используя в качестве темы элементы своего костюма или окружающей обстановки.

<strong>Кто я?</strong>

Игра  простая, но веселья от нее много, если хорошо продумать персонажей. Суть игры проста: человеку на лоб (шляпу, маску) прикрепляется карточка с именем – ее видят все, кроме самого человека. Его задача – догадаться что он за персона, причем он может задавать только такие вопросы, на которые можно ответить «да» или «нет». Персонажи должны быт не слишком легкими, но и не слишком редкими.

Можно устроить игру в «данетки» и без имен на шляпе, просто ведущий загадывает ситуацию, в которой нужно разобраться, задавая только те вопросы, на которые можно ответить «да» или «нет». Существует еще более сложная версия игры – игра «контакт». Тогда ведущий загадывает какое-то слово, его нужно отгадать теми же простыми вопросами, но теперь вариант отгадки может прозвучать только тогда, когда два игрока произносят это слово одновременно. Самое сложное в этом случае – объяснить другому игроку то о чем догадались вы, не произнося самого этого слова.  Это такой гибрид данеток и фант.

По материалам <a href="https://sreventplanning.com/blog/10-best-halloween-games-of-the-year/">SR Event Planning </a>

