---
title: 'Гран-при в категории Интегрированная Кампания. Каннские Львы-2014'
description: 'Клиент: Harvey Nichols Агентство: adam&amp;eveDDB, Great Britain Слоган кампании: Извини, я все потратил на себя Награда: Integrated Lions Grand Prix Рождество - самое альтруистичное время года. Люди покупают подарки для близких, для коллег и друзей...'
permalink: /ru/pr-blog/harvey-nichols-selfish%20christmas
date: 2014-08-21

---

Агентство: adam&eveDDB, Great Britain

Слоган кампании: Извини, я все потратил на себя

Награда: Integrated Lions Grand Prix

Рождество - самое альтруистичное время года. Люди покупают подарки для близких, для коллег и друзей...

А бутик Harvey Nichols не очень вписывается в эту концепцию. Долгое время его основной идеей является потакание себе и своим слабостям, так что для рождественской рекламной кампании пришлось поставить все с ног на голову...

Агентство предложило такое решение: разработка серии копеечных подарков со слоганом "Извини, я все потратил на себя". Основная идея - вы покупаете пакетик настоящего гравия из Линкольншира, или упаковку резиночек, или авторучку, и дарите их. А все то что вы планировали потратить на подарки - тратите в бутике Harvey Nichols. Подарки можно было заказать на сайте или купить в самом магазине. Для самых эгоистичных людей были бесплатные открытки, которые можно было просто загрузить и распечатать.

Кампания начала с присутствия в печати - как в брошюрах в магазине, так и в журналах. Также было выпущена серия видео.

Кампания была широко освещена в интернете как самая противоречивая, самая смешная, самая странная, самая наглая...

Весь ассортимент дешевых подарков был раскуплен за три дня.

Так что задействовав всего лишь небольшую часть своего рождественского бюджета, Harvey Nichols получили самую широко обсуждаемую рождественскую кампанию года.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/P8DOZ_rK8rI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

"Рождественская кампания от Harvey Nichols заставит вас полностью разочароваться в человечестве"

Huffington Comedy

По материалам <a href="http://www.adforum.com/">AdForum</a>

