---
title: 'Особенности восприятия телерекламы у детей'
description: 'Хотя дети обычно не имеют достаточно денег, чтобы стать значимыми потребителями, - о дети, тем не менее, сильно влияют на покупки, которые совершают их родители. Дети видят тысячи рекламных роликов по телевизору и в других медиа. Вот как дети разного возраста воспринимают рекламу.'
permalink: /ru/pr-blog/how-children-perceive-commercials
date: 2016-01-06

---

Дети видят тысячи рекламных роликов по телевизору и в других медиа. Вот как дети разного возраста воспринимают рекламу.

До 2 лет дети обычно не различают обычные телепрограммы и рекламу.

С 3 до 6 лет у них появляется способность опознавать рекламу, отличать от программ, но при этом они чаще  всего не понимают, что реклама пытается что-то продать, и думают то это просто такие программы для развлечения, или полезные подсказки. Дети в этом возрасте обычно не подвергают критике утверждения рекламных роликов.

Дети 7-11 лет понимают, что реклама пытается что-то продать, и запоминают сообщения рекламы. Более того, они часто распознают какие-то рекламные техники, такие, как преувеличение достоинств товара, но еще не всегда умеют себя защитить от их воздействия.

В 12 лет дети обычно понимают о рекламе достаточно много, и способны относиться к ней критически, но еще не распознают способы непрямой рекламы, такие как продакт плейсмент.

Что же привлекает детей разного возраста в рекламе?

Совсем маленькие дети, лет до 2-3, реагируют на свет, движение, вообще какую-то активность на телеэкране. Если телевизор включен достаточно часто, дети начинают узнавать лица людей и голоса. Они пока не понимают даже простейшие сюжеты, но могут начать копировать то, что видят по телевизору, например, прохлопать какой-то ритм. Но более вероятно, что они будут это делать, если взрослый присоединится к этой игре. Вообще детям в этом возрасте довольно трудно смотреть телевизор, они сильно от этого устают. Если у них не хватает сил или возможности отвернуться или уйти, они могут очень сильно расстроиться.

Дети 3-6 лет не очень разбираются в рекламе, как мы сказали вше, но у их может уже образовываться лояльность к бренду, они распознают знакомые и цветастые логотипы.

Дети старше могут уже распознать сюжет и поддаться на одну из множества уловок, которые сложнее активного действия и ярких цветов.

Какие же это уловки?

Взятка. Когда обещают бесплатную  игрушку при покупке каких-то продуктов. А еще их можно коллекционировать!

Игра. Примерно то же самое, только обещают не сразу приз, а игру, в результате которой можно получить приз.

Преувеличение. Прямое утверждение или намек на то, что продукт поможет решить какие-то проблем в жизни, и в целом сделает человека счастливее. Например, позволит завести больше друзей, лучше успевать с учебой и так далее.

Супергерой. Популярный персонаж или реальный человек говорит, что можно стать как он, если употреблять этот продукт.

Повторение. Эта техника направлена прежде всего на то, чтобы увеличить шанс распознавания продукта в магазине.

По материалам <a href="https://www.acrwebsite.org/search/view-conference-proceedings.aspx?Id=7725">Association for consumer research</a>

