---
title: 'Анализ присутствия на рынке и поведения ведущих международных брендов'
description: 'Если посмотреть на современные бренды, то вы увидите, что часть из них возникли довольно недавно, и уже несут на себе приметы скорого заката и исчерпанности, а другие остаются свежими и привлекательными очень долгое время, десятилетия.'
permalink: /ru/pr-blog/how-cool-brands-stay-cool
date: 2012-05-17

---

возникли довольно недавно, и уже несут на себе приметы скорого заката и исчерпанности, а другие остаются свежими и привлекательными очень долгое время, десятилетия.

Многие бренды хорошо начинают, но теряют  привлекательность, когда "вырастают", когда они становятся старше и обзаводятся амбициями. Может быть, скука приходит от того, что они начинают гнаться за массовыми продажами, забывая  о своей целевой аудитории, или от того, что их покупают большие корпорации. Однако некоторым удается сохранить свой стиль, а другим - даже восстанавливаться после потери своей "крутизны".

Продавец модной одежды  French Connection нашел свой стиль с брендом FCUK в конце 90-х. Это имя, полное самых благоприятных для бизнеса коннотаций, было чем-то феноменальным. Однако эта феноменальность при всей своей провокативности была довольно плоской, и со временем истерлась, превратившись из модного бунта в "футболки FCUK, в которых звезды мыльных опер приходят на ток-шоу ругаться с бойфрендами".

Еще один пример - Superdry. Аналитики говорят, что эта компания выстрелила слишком быстро, и поэтому перегорела, не успев стать культовой. Возможно, ему не хватает осторожности, понимания ценности своего изначального имиджа. С FCUK произошло то же самое - вначале ориентируясь на вполне конкретную нишу потребителей, компания захотела стать массовой. Однако в случае с FCUK мы наблюдаем не только историю падения, но и историю возвращения: бренд изменил дизайн, позиционирование, маркетинг, став привлекательным для нон-конформистов.

А вот совсем другой брэнд - Converse. Он строит отношения с потребителями, поощряет самовыражение, и остается на рынке уже больше века.

Бренды, которые долго остаются привлекательными, всегда остаются нацеленными на небольшую группу потребителей, на тех, кто привел их на вершину в самом начале. Например, медиа-компания  Vice сделала себе имя на скандальных, шокирующих публику фотографиях, и хотя сейчас компанией владеет мультинациональная группа WPP, отношение к контенту остается прежним. Важная деталь: известно, что шеф-редактор Vice много раз отклонял рекламу, которую хотели опубликовать в его журнале, потому что она каким-либо образом нарушала стилистику издания.

По материалам <a href="https://www.marketingweek.co.uk/trends/keeping-your-cool/4001703.article"> Marketing Week</a>

