---
title: 'Черты, влияющие на эффективность e-mail'
description: 'Каждый, кому случалось послать письмо с необдуманными выражениями или информацией сотруднику, или хуже того, менеджеру, знает, какие опасности таит в себе это средство связи. E-mail приходит мгновенно и при этом является неличным, то есть в письме можно решиться сказать то, что не решаешься сказать лично. Плюс, когда вы нажимаете кнопку "отправить", вы уже не можете ничего поделать, никак не можете вернуть письмо.'
permalink: /ru/pr-blog/how-to-write-emails-properly
date: 2012-10-07

---

Есть много способов разозлить адресата ненамеренно  - мы опускаем те случаи, когда вы делаете это специально и исходим из того, что некоторые вещи можно совершить просто по незнанию.

1. Имейл из двух слов. У меня одно время была шутка - "мой редактор пишет такие короткие письма, что выкидывает из слов все гласные". Краткость конечно, сестра таланта, но перед отправкой  перечитайте письмо и подумайте, понятно ли его содержание без перечитывания всей вашей предыдущей переписки. Избегайте неполных предложений - один мой приятель недавно отправил письмо с одним словом "да", что вылилось потом в долгое выяснение того, относительно чего это было сказано.

2. Имейл в виде короткого романа.

Это другая крайность, когда вы пишете таки длинные и подробные письма. что каждое из них по объему равняется главе из романа. Если вам сложно сокращать письма, пользуйтесь простой стратегией - напишите сначала все, что хотите, а потом возьмите только последний абзац и разместите его в самом начале. Когда после этого вы перечитаете свое послание, может оказаться, что ничего кроме этого абзаца, и не нужно говорить.

3. Сильные прилагательные

Нам всем иногда хочется добавить эмоций, но в деловой переписке это не приветствуется. Поэтому опять же, вам будет нужно перечитать письмо перед отправкой и убрать максимум прилагательных. "Ваш план совершенно не годится" - это эмоция, воспринимается как нападки на личность. А "ваш план не годится" - просто констатация факта.

В целом, отправляя письмо, нужно подумать о том, кто его будет читать - есть ли у него время, кто именно является получателем письма. Также обязательно нужно обратить внимание на тех, кого вы указываете в поле получателя письма - не забывайте,что каждый получатель увидит весь список адресов. Иногда это может быть нежелательно. Если у вас долгая переписка, лучше не вырезать из нее части и не удалять историю сообщений, которая сохраняется в письме.

По материалам <a href="http://www.cbsnews.com/8301-505143_162-57519489/what-makes-emails-ineffective-and-even-insulting/?tag=nl.e713&amp;s_cid=e713">CBS News</a>, а также комментариев к этой статье.

