---
title: 'Юмор рекламистов: как бы рекламировали себя бактерии'
description: 'Конкуренция - основа эволюции. А какая конкуренция без рекламы? Если бы биологические процессы, явления, молекулы, органеллы и т.д. сами себя рекламировали, то какой была бы эта реклама? Проведение нервного импульса из ЦНС и обратно. Просто. Быстро. Надежно. Теперь с миелином.'
permalink: /ru/pr-blog/humor-evolution-advertising
date: 2012-02-26

---

Если бы биологические процессы, явления, молекулы, органеллы и т.д. сами себя рекламировали, то какой была бы эта реклама?

Проведение нервного импульса из ЦНС и обратно. Просто. Быстро. Надежно. Теперь с миелином.

Фитопланктон. Займите достойное место в экологической пирамиде.

Тюнинг и апгрейд окологлоточного нервного кольца. При приобретении полного пакета услуг кора больших полушарий устанавливается бесплатно.

Мочевая кислота! Не дай себе засохнуть.

Всё, что было не со мной, помню. Наследственная память. Для планарий скидка.

Первая любовь - это навсегда. Телегония.

Напомни ему о себе! Пошли ему феромоны!

Дробись! И пусть весь мир подождет!

Вы все еще в блоке мейоза? Тогда мы идем к вам!

Сделай паузу, скушай желток. Две капли нежнейшего жира, густой белок и невероятно питательный углевод.

Массовая рассылка пыльцы при помощи ветра! В наших базах - тысячи адресов! Однодольным - скидки!

Мозжечок - не дай себе упасть в грязь лицом.

Когда всё приходится делать самому, когда дочерние клетки не помнят,

споры разлетаются в никуда... Многоклеточность - жизнь среди родных.

Ваши зубы все еще одинаковые? Тогда мы идем к вам!

Дифференцированный зубной ряд – режем, давим, измельчаем!

Диплоидность. Вторая копия - бесплатно.

Эксцизионная репарация. Надежнее ножниц цензора.

Островки Лангерганса: позвольте себе сладкую жизнь!

Двойное оплодотворение. Достанется всем.

Надоели соседи? Не хватает на всех еды? Во время засухи негде жить? Тогда ты - с нами! Новый флешмоб - выход позвоночных на сушу! Присоединяйся!

Вы и Ваши дети - одно целое. Размножайтесь корневищем.

Убиквитины - нет лишнему!

Проведите рождественские каникулы в родной норе. Спячка. Доступно не только медведю, но и простому сурку.

Быстро. Необратимо. С гарантией.

Клетки-киллеры.

Только лучшие теломеры для ваших хромосом! Спешите! Длина ограничена!

Предлагаем глаза как со стационарной, так и с регулируемой системой фиксации взора. Дополнительные возможности: сдвиг хрусталика, вторая фовеальная зона, зрачки любой формы, от стильных круглых до романтических в форме сердца. Проверенная временем надежная конструкция. Доверьтесь нам, мы работали еще с кишечнополостными.

Удивительное разнообразие вкусовых рецепторов - выбор по-настоящему всеядных! Новый, улучшенный вкус. Теперь банановый!

Почему вымерли динозавры? Они были слишком длинными. Нейронные сети 4-го поколения! Еще в 1000 раз быстрее!

Макронуклеус inside. Два ядра. Делай больше.

Прокат транспозонов: Путешествуй, как мы! Путешествуй с нами! Путешествуй лучше нас!

Хлорофиллы в ассортименте: скажи "нет" гетеротрофному питанию!

Хлорофиллы, каротиноиды, антоцианы, фикобилины - добавь в жизнь ярких красок!

Углеводы - тают во рту, а не в руках.

Добавьте загадочности своим отношениям с помощью парасексуального процесса.

Конкуренты давно уже остановились, а изолированное сердце лягушки всё работает, работает и работает...

Шапероны - всё сложится.

Дихотомическое ветвление. Каждый раз в два раза больше.

Надоело ждать у моря погоды? Отстутсвие ветра вас выводит из себя?

Приобретайте венчики различных цветов и форм. Мы сбережем ваши силы.

Вам хочется новых впечатлений? Вы хотите повидать мир? Вам надоела жена? Зона стерильного выселения к Вашим услугам!

Она придет за Вами, она УЖЕ среди нас! Внутривидовая конкуренция – спрятаться негде!

Не хочется терять драгоценное время? Акселерация – вы это искали!

Скрасим ваш досуг. Любые формы и проявления вплоть до самых причудливых и неожиданных. Мутации.

Источник - коллективный разум читателей сообщества <a href="http://ru-biology.livejournal.com/76700.html">ru-biology</a>

