---
title: 'Идеи для брендинга мероприятия'
description: 'Спонсорство мероприятий – возможность обеспечить контакт с целевой аудиторией и наладить связи с общественностью. Очень важно интегрировать бренд спонсора в концепцию мероприятия. Консалтинговая группа «Полилог» предлагает ряд идей для нативного упоминания бренда в рамках event-интеграций. Авторские коктейли от спонсора'
permalink: /ru/pr-blog/idei-dlya-brandinga-meropriyatiy

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-13

---
<p><strong>Авторские коктейли от спонсора</strong></p>
<p>Наиболее органичное внедрение спонсора в вечерние мероприятия можно сделать за счет интеграции в барное меню. Только представьте авторский коктейль или моктейль (безалкогольный) коктейль, специально разработанный миксологом для вашего бренда. Какие вкусовые сочетания ассоциируются с вашим корпоративным стилем?</p>
<p><strong>Брендированные лестницы</strong></p>
<p>Лестницы &ndash; площадки для удачных фотографий. Брендинг лестницы посредством размещения логотипа спонсора на пролетах или ступеньках позволяет бренду проникнуть в пространство социальных медиа благодаря публикациям фотографий посетителей в социальных сетях.</p>
<p><strong>Красная дорожка от вашего бренда</strong></p>
<p>Вы можете придать особую атмосферность вечернему мероприятию, продумав брендинг входной группы. Фотографии для глянца на красной ковровой дорожке, брендированной под ваш корпоративный стиль. Нативное распространение в медиапространстве гарантировано.</p>
<p><strong>Wi-Fi</strong></p>
<p>Интернет нужен всем. Временный Wi-Fi для обеспечения бесплатного доступа посетителей мероприятия в интернет дает идеальную возможность для спонсорской интеграции. Вы можете назначить корпоративный портал в качестве стартовой страницы или внедрить название компании в имя сети. Спонсорские event-интеграции предполагают постоянный креатив. Очень важно не стоять на одном месте, а вести постоянную разработку новых идей. Отслеживайте последние рыночные тенденции и кейсы, чтобы быть в тренде.</p>

