---
title: 'Чему можно научиться у одного из самых популярных сайтов посвященных науке'
description: 'IFLS – очень успешный интернет-проект с необычной темой: факты и новости из области естественных и математических наук.  Такая тема, как естественные и точные науки, заставила бы задуматься любого PR – специалиста. А автор проекта IFLS, Элиз Эндрю, начала проект без какой-либо поддержки, просто потому что ей самой интересна наука.'
permalink: /ru/pr-blog/IFLS-PR-lessons
date: 2014-11-26

---

Жанр постов простирается от открытий новых планет и видов до юмористических постов, которыми легко увлечь подростков. Забавно, но по ее словам, проект начался с того, что один из ее друзей попросил ее завести отдельную страничку для «всякой этой научной ерунды», чтобы она не засоряла ему френдленту.

Вначале, в 2012 году, этот проект был страницей на Фэйсбуке – сейчас там около 7 миллионов лайков и 3 миллиона дискуссий, а также существует сайт проекта и собственный канал на Ютьюбе.

Миссия проекта выражена в цитате а А. Азимова: «Самая сильная фраза, которую можно услышать среди ученых, когда открыто что-то новое, это не «Эврика!», а «О, забавно»».

<strong>Вы всегда увлекались наукой?</strong>

- Совсем нет. Одна из причин, по которой я так страстно отношусь к науке – это то, что мне ее преподавали плохо. Я увлеклась в университете. Я помню свою первую лекцию, в первый день, это была лекция по эволюционной биологии, о том как меняются популяции и особи. И я сидела и думала – почему все этого не знают? Сейчас я оглядываюсь назад с ужасом, я подошла очень близко к тому, чтобы не знать насколько восхитителен наш мир. В науке каждый ответ ведет к еще 10 вопросам, мне нравится что наука никогда не заканчивается. С юных лет люди думают «Наука тяжела и скучна». Мы не говорим детям – «Да, тебе нужно выучить эти формулы и теоремы, но потом ты будешь заниматься ядерными реакциями и звездами».

<strong>Сайт сразу стал популярным?</strong>

- Каждый день прибавлялось по тысяче читателей. В прошлом сентябре был миллион подписчиков, в декабре – уже 2 миллиона. Сейчас 3,5 миллиона людей. Когда мы постим ссылку на сторонний сайт, как, например, сайт НАСА, мы обваливаем этот сайт, и это заставляет меня чувствовать гордость.

<strong>Приносит ли вам это доход?</strong>

- На YouTube есть функция монетизации, на Facebook нет. Единственный способ зарабатывать – это продавать сувенирку. Мы продаем майки. Я отдаю много на благотворительность, остальное используется на расходы или вкладывается обратно в сайт. Я бы могла зарабатывать много, сайты предлагают мне плату за размещение ссылок. Но мне нравится наша независимость и я не хочу терять доверие читателей.  У меня есть постоянная работа в Торонто, в LabX.

<strong>Каковы секреты успешного поста?</strong>

 - Посты о ВИЧ и раке очень популярны. Самый популярный пост на сегодня – это пост о биоперерабатываемой урне для праха, которая превращает вас в дерево: в ваш пепел зарывают семечко дерева и оно прорастает. Таким образом, кладбище выглядит как лес.

<strong>Что вам еще нужно узнать?</strong>

 - Астрофизику и астрономию. Я хочу говорить об этом с определенным уровнем понимания. Люди рассматривают меня как авторитет и говорят «Я никогда не верю чему-то, если не вижу это на IFLS», а я отвечаю – «Ради бога, прекратите так думать, проверяйте все что я говорю. Я понимаю это все в процессе, мы тут с вами вместе»

<strong>Вы завели канал на YouTube…</strong>

 - Хочу сделать шоу на канале «Наука». Мне самой не нравится говорить на камеру, но мне нравится говорить с людьми. Я хочу стоять с другой стороны камеры.

<strong>Что планируете на будущее?</strong>

 - Мне хочется начать самой писать статьи, не только размещать чужие материалы. Люди приходят ко мне с предложением написать книгу, но я не чувствую себя достаточно квалифицированной.

По материалам <a href="http://www.theguardian.com/science/2013/oct/13/i-fucking-love-science-elsie-andrew">the Guardian </a>

