---
title: 'Входной маркетинг'
description: 'Входной маркетинг, или inbound marketing, - это стратегия которая основывается на привлечении потребителей через предоставление им полезной и интересной информации.'
permalink: /ru/pr-blog/inbound-marketing
date: 2012-04-03

---

Входной маркетинг, или inbound marketing,  - это стратегия которая основывается на привлечении потребителей через предоставление им полезной и интересной информации.

Может быть, вы слышали о "взрыве дот кома" в 2001. Тогда умерли многие схемы, многие ожидания. Рынок, мягко говоря, увядал. Тогда пришлось изменить многие методы.

Я не говорю, что радио, телевидение и печатная реклама не помогают вашему бренду. И я не говорю о том что надо прекратить печатать брошюры и рассылать e-mail. Я говорю вот что:

 - Это рискованно. Ваши продажи могут не подняться.

 - Это дорого. И при этом вы не можете быть уверены, что ваши деньги будут работать.

 - ROI низкий и продолжает снижаться.

И это не просто мнение, это реальность.

Когда вы используете стандартные рекламные тактики, ваши сообщения врываются в жизнь потребителей и прерывают их занятия. Наверное, у вас самих стоит антиспам-фильтр в почте и  вы закрываете всплывающие баннеры на страницах, так что вы понимаете, о чем я.

Другая маркетинговая тактика состоит в том, что теперь потребитель сам приходит к вам, ему нужна информация, помощь, совет. Приходя к вам, потребитель дает вам разрешение изложить свои соображения. Другой плюс в том, что вы не должны продавать. Когда покупатель  готов купить, он купит.

Разумеется, для такого маркетинга нужно знать, что ищут те, кому интересен ваш продукт, как они ведут себя, и даже в какое время бывают в сети и какими поисковыми сервисами пользуются. И, зная это, вы уже можете предложить им что-то просто так.

по материалам <a href="https://www.stumbleupon.com/su/2O3OOr/:fqmSAH!d:KBy12q+./socialmediatoday.com/feldmancreative/480843/inbound-marketing-works-copywriter-s-success-story/">StumbleUpon</a>

