---
title: 'Сарафонное радио и инструкция по влиянию'
description: 'Ассоциация маркетинга «Сарафанное радио (WOMMA ) выпустила пособие «Инструкция по влиянию». Конечно, это не полноценная инструкция – тогда бы этой книге не было цены – но по крайней мере, некоторая систематизация.'
permalink: /ru/pr-blog/influencer-handbook-kniga-ot-assotsiatsii-wom-marketinga
date: 2010-03-03

---

«Инструкция по влиянию». Конечно, это не полноценная инструкция – тогда бы этой книге не было цены – но по крайней мере, некоторая систематизация.

«Тот, кто влияет» - это лицо, обладающее влиянием и/или связями, более значимыми чем в среднем для рынка.  Маркетинг построенный на использовании «агентов влияния» означает поиск и использование агентов влияния для целей бизнеса.

Одной из важнейших вещей при работе с агентами влияния WOMMA называет соблюдение этики. Ассоциация настаивает, что при работе должны даваться только правдивые сведения, а также  нужно выслушивать мнение самого агента влияния о бренде. Если в какой-то момент агент отказывается от сотрудничества, необходимо уважать его право на принятие решений относительно себя самого, и просто смириться с этим фактом – разумеется, запросив при этом обратную связь от него о причине прекращения сотрудничества. Также нужно просить агентов максимально четко указывать всегда источник информации о бренде. Никогда нельзя просить агента влияния изменить, подправить, улучшить отзыв о вашем мероприятии или продукте – кроме того, что это неэтично, это еще и очень опасно, так как агент влияния может рассказать о вашей просьбе.

В целом, маркетинг агентов влияния – это переход от воздействия НА потребителя к работе С потребителем вместе.

Чтобы понять агента влияния, нужно помнить, что агенты влияния делают что-то для вас потому, что они считают это полезным для сообщества. Поэтому их стоит благодарить за помощь людям, а не за помощь бренду. Также, чем более пристрастен агент, тем больше критики вы от него можете услышать.

И конечно, никогда не вредно дарить подарки – их надо тщательно выбирать, так, чтобы они были скромными и полезными.

Для работы с агентами влияния очень полезно умение удивлять – не нужно бояться патетики, красивых жестов. Также очень важны «моменты истины», ваши искренние слова об ошибках.

По материалам <a href="https://womma.org/membercenter/influencerhandbook.php">WOMMA.org</a>

