---
title: 'Ивент-маркетинг'
description: 'Помните, что с самого начала – вы не одни, а продвигаться вместе – легче. Вы печете пирожки? Сделайте совместный стенд с теми, кто продает кофе, салфетки, или даже плетеные корзинки. Связь продуктов может быть любой, главное – правдоподобной.'
permalink: /ru/pr-blog/ingredienty-uspeshnogo-meropriyatiya
date: 2009-04-24

---

<ul>
<li>Очень важно, чтобы все знали о том, что вы устраиваете – будь то самостоятельное событие или ваше участие в выставке. Информацию лучше распространять в два этапа, на первом – выдавать что-то интригующее, загадочное, без упоминания вашей компании. Что-то чтобы возбудить интерес. Очень важно привлечь журналистов – но не менее важно создать шумиху и просто среди людей. Для этого очень хорошо подходит интернет, распространение флаеров, вкладок в журналы. На втором- непосредственно перед мероприятием – координаты  мероприятия, и более подробную информацию – но не всю. </li>
<li><a href="https://www.sayeconomy.com/techniques-for-event-marketing/">Не забывайте о знаменитостях</a>.  Их  появление может быть как бы случайным, но заранее об этом будет пущен слух. Это могут быть звезды шоу-бизнеса, лидеры мнений Интернета, спортсмены, политики. Например, пригласите модного стилиста на презентацию средств по уходу за волосами. Проведите открытый мастер-класс, предложите всем желающим побыть в роли стилиста или модели - <a href="/ru/case-studies/philips-shaving-08">это решение уже доказало свою эффективность</a>. </li>
<li>Не забывайте о технологиях - использование новейших средств позволяет создавать атмосферу чуда, а это совсем не вредно даже для деловых презентаций, не говоря уже о более развлекательных мероприятиях.  Например, в Москве есть клуб «Версия 1.0», оформленный в стиле различных эпох, и обладающий уникальным кинозалом, вещание в котором осуществляется в панорамном режиме — изображение может быть выведено на все четыре стены, которые окружают зрителя. Там уже <a href="/ru/case-studies/">успешно прошла презентация новых устройств фирмы Logitech.</a> </li>
<li>Быть или не быть.. спонсором? Это самый простой способ присутствовать на выставке. И кроме того, ваше имя и координаты печатают на официальной продукции выставки, но при этом вы не официальный участник, и не связаны правилами мероприятия, то есть можете проводить мероприятия партизанского маркетинга. </li>
<li>Выгоды спонсорства. Спонсорам мероприятия обычно предоставляют какие-то услуги, иногда из списка услуг можно выбрать, и выбирать надо тщательно. Ваш логотип на продукции – а надо ли вам это на нынешнем этапе развития? Может быть, лучше воспользоваться правом бесплатно провести несколько человек на мероприятие, и разослать приглашения тем, кто сможет запустить выгодные слухи о вас? </li>
<li>Распространяйте семена, а не плоды. Это просто сказать, но непросто сделать. Вместо того, чтобы рассказывать людям о том, что вы делаете, заставьте их говорить и думать о вас. Предложите им тему для обсуждения, спросите их мнение. Говорите что-то интересное, и тогда неважно, упомянуто ли ваше название. Если клиенту интересно, он сам найдет всю информацию. Например, можно изготовить смешные маски, и фотографировать всех желающих в них – на фоне вашего стенда. Фотографии можно вывесить на сайте и дать его адрес этим людям – будьте уверены, они развесят их в своих блогах. Можно объявить конкурс этих фотографий, и пусть выбирают посетители. Не забывайте о раздаче чего-то бесплатного. Это намного лучше запоминается.</li>
<li><a href="https://www.typepad.com/services/trackback/6a00d8341c4f1253ef00e5539de67a883">Выставки кончаются, эффект от них - длится</a>. Длительность эффекта от мероприятия обычно зависит от подготовки тех, кто будет представлять вашу компанию. Нередко на выставки отправляют персонал, выбирая по остаточному принципу, то есть прикидывая, чье  отсутствие в офисе наименее болезненно. Другой вариант – нанимать сторонних промоутеров. Оба варианта имеют и свои плюсы, и свои минусы. Состав ваших представителей нужно тщательно отбирать, как экипаж самолета. У вас должен быть яркий, запоминающийся спикер, несколько человек для сбора отзывов и ответов на вопросы. </li></ul>

Ну и самое главное - мероприятие должно быть частью продуманной PR-политики. А для ее планирования лучше <a href="/ru/services/public-relations">обратиться к специалистам</a>.

