---
title: 'обзор статей Интернета по теме интернет-маркетинга и психологии рекламы'
description: 'Секреты промоушена в области книжного бизнеса. По всему миру сейчас наблюдается снижение интереса к художественной литературе. Порой появляются авторы и книги, которые производят настоящий бум и становятся брендами, но это не изменяет общей тенденции. Поэтому книжный бизнес довольно сложен для проморушена.'
permalink: /ru/pr-blog/internet-marketing-i-psikhologiya-obzor-interneta
date: 2008-06-19

---
<ul>
<li><strong>Секреты промоушена в области книжного бизнеса</strong>.
По всему миру сейчас наблюдается снижение интереса к художественной литературе. Порой появляются авторы и книги, которые производят настоящий бум и становятся брендами, но это не изменяет общей тенденции. Поэтому книжный бизнес довольно сложен для проморушена.
Существуют традиционные способы рекламы книг: реклама в книгах той же серии или близкой тематики, мероприятия посвященные выходу книги, а также раздача автором автографов на первых экземплярах. Однако сейчас маркетологам пора обратить внимание на нетрадиционные методы: онлайн-прождвижение, подкасты, трейлеры к книгам, виртуальные книжные туры. Очень редко обращают внимание на социальные медиа, посвященные обмену книгами и рекомендациям (например, сайт www.shelfari.com) и группы на Yahoo! В этом смысле рекламные технологии совершили оборот и возвращаются к тому, с чего начиналась реклама – к «сарафанному радио».
Не ожидайте мгновенного поднятия продаж. Эти способы рекламы работают медленнее, <a href="https://bookmarketingbuzz.wordpress.com/2008/06/18/book-marketing-buzz-book-promotion-publicity-tips-how-to-promote-your-books-with-contemporary-romance-author-laconnie-taylor-jones-2/">создавая более постоянный эффект</a>. </li>
<li><strong>Повышение цен на нефть вызовет усиление интернет-технологий</strong>, заявляют специалисты Google.
Винтон Церф, вице-президент компании Google, заявил, что хотя лично он  хорошо понимает всю опасность повышения цен на нефть и то напряжение, которое оно вызывает на мировом рынке, вполне можно прогнозировать, что именно этот фактор послужит развитию интернета.  Например, возрастет популярность видеоконференций, так как путешествовать будет дороже. Также очевидно, что в попытках более эффективно использовать все дорожающее «черное золото», будут разрабатываться новые алгоритмы расчета эффективного потребления, что также позитивно скажется на развитии высших технологий. Соответственно, <a href="https://afp.google.com/article/ALeqM5hMMOyED1Cw0mlN_v1l05AoqilVPg">если предсказания Винтона Церфа сбудутся</a>, можно ожидать нового технологического прорыва и дальнейшего развития интернет-маркетинга.
</li>
<li><strong>Как стать специалистом в интернет-маркетинге</strong>.
Прежде всего, вам нужно изучить имеющиеся стратегии интернет-маркетинга. Их довольно много, но вам необходимо набрать базу, чтобы потом из этих методов вы могли составить свою стратегию, исходя из своих собственных сильных и слабых сторон, и конкретной ситуации. Это как конструктор Lego – чем больше разнообразие доступных вам деталей и чем глубже ваше знание о принципах их соединения, тем богаче ваш выбор возможных построек. Совершенно <a href="https://www.wednesda.gift.com/?p=69"> необязательно надо начинать с продвижения банковских услуг или недвижимости</a>. Начните предлагать услуги продвижения в той сфере бизнеса, в которой вы сами что-то понимаете. Вспомните, в каких сферах вам приходилось работать или разбираться, может быть это даже ваше хобби. Маркетинг в сфере коллекционирования редких марок, или рыбной ловли может стать вашим «коньком», основой вашего бренда как специалиста.</li>
<li><strong>Принципы трансформации рекламного сообщения в сознании потребителя.</strong>
Американские специалисты исследовали, как меняется представление о «гедонистических продуктах», то есть продуктах не являющихся жизненно важными, при покупке в интернет-магазине.  Между оформлением заказа и доставкой проходит время – и происходят определенные изменения в восприятии потребителем желаемого товара. Именно этим механизмом объяснятся 90% возвратов товара и недовольства покупателей.  Оказалось, что чем более тщательно был представлен товар – например, 3-D модель, полная информация, стопроцентная точность при описании цвета вызывала больший процент жалоб и отказа от товара. И наоборот, <a href="https://64.233.183.104/search?q=cache:wTQPV1S4Da0J:elab.vanderbilt.edu/Research/papers/The%2520Role%2520of%2520Memory%2520Distortion%2520and%2520Temporal%2520Change%2520in%2520Hedonic%2520Product%2520Evaluations%2520%255BConard%2520-%2520May%25202005%255D.pdf+%E2%80%99Twixt+Cup+and+Lip:+The+Role+of+Memory+Distortion+and+Temporal+Change+in+Hedonic+Product+Evaluations&amp;hl=ru&amp;gl=ru&amp;ct=clnk&amp;cd=1"> более абстрактная информация о товаре меньше искажалась в  сознании потребителя, поэтому процент недовольных был существенно ниже</a>. Правда, более детальное описание товара вызывает большее количество заказов. Правильный ответ на вопрос о подробности предоставления информации, лежит посередине, как всегда – и ориентироваться на множество факторов. Исследование в целом показало, что эволюция ожиданий происходит автоматически, независимо от сознания, так как даже те из респондентов, кто был предупрежден о влиянии времени ожидания на оценку доставленного товара, все равно испытывали разочарование. </li>
<li><strong>Потребительское поведение как вектор креативной стратегии</strong>
В психологии рекламы существует разделение потребителей по совокупности двух признаков: высокое/низкое вовлечение, и рациональное/эмоциональное вовлечение. Эта теория может быть удобной для первоначального сегментирования аудитории и <a href="https://www.adcracker.com/involvement/index.htm">выявления типа восприятия информации и принятия решения в зависимости от того или иного товара</a>. Например, в случае потребителя с рациональным типом и высоким уровнем вовлечения мы имеем дело чаще всего с высокой ценой, с сектором покупок машин, недвижимости, бытовой техники. Такому типу покупателей обычно достаточно предоставить корректную и полную информацию о продукте, а различия между потребителями (культурные, эмоциональные итд) играют сравнительно низкую роль. В случае с эмоциональным типом и высоким уровнем вовлечения, различия в культуре, эмоциональном складе потребителей (не говоря уже о гендерных и возрастных различиях) выходят на передний план. Соответственно, в рекламе выходит на первый план визуализация, музыкальное оформление. Кроме высоких уровней вовлечения, чья важность очевидна, необходимо ориентироваться также и на низкие уровни вовлечения. Товары, которые вызывают этот тип потребительского поведения, имеют свою специфику: в этой области возможно с помощью рекламных средств нарушить привычку покупателя тратить деньги в пользу вашего конкурента. </li></ul>
