---
title: 'Феномен прерывающей рекламы'
description: 'Люди терпеть не могут рекламу, которая прерывает что-то интересное: фильм, радиопередачу, даже интернет-серфинг. Но погодите, если никто такую рекламу не любит – почему ее так много? На телевидении, радио, Интернете, в мобильном телефоне…'
permalink: /ru/pr-blog/interrupting-advertising
date: 2015-05-26

---

В 2009 году на кабельном телевидении реклама занимала примерно 14 минут в час, в прошлом году – уже 15 минут.

Появилась реклама в подкастах, в бесплатных приложениях, в соцсетях… Трудно назвать вид контента, в котором сейчас не было бы рекламы.

Конечно, пользователи не могут это не замечать и постоянно этим возмущаются. Но правда в том, что реклама всегда остается той ценой, которую потребители готовы платить за получение контента. Именно в этом смысле контент – король рекламы. Пока люди не отказываются от контента – они будут терпеть рекламу.

Это значит, что рекламе не обязательно выигрывать золото в Каннах, чтобы быть эффективной, чтобы быть просмотренной. Система, в которой все выигрывают, работает: реклама позволяет каналу существовать и показывать контент, который привлекает пользователей…

Прошло 16лет с момента, когда Сет Годин опубликовал свою книгу «Доверительный маркетинг». Там он как раз описывал различия между рекламой, которой пользователи разрешили войти в свое информационное поле, и грубым вторжением. Сейчас доверительного маркетинга очень много. Вас спрашивают, можете ли вы что-то подписать, хотите ли вы принять участие в акции, удобно ли вам говорить по телефону… Но маркетинг «грубых прерываний» растет параллельно.

Наверное, никогда раньше в истории маркетинга не было такого количества моделей того, как можно впихнуть свое сообщение между пользователем и интересным ему контентом.

По материалам <a href="https://www.radiointelligence.com/advertising-is-dead-long-live-advertising/">Radiointelligence</a>

