---
title: 'Социальные сети и политчиеское консультирование'
description: 'Немного статистики: в 2008 году на выборах президента США более половины избирателей Америки использовали Интернет в политических целях, и среди сторонников Барака Обамы активные пользователи интернета составляют более 30%. Активный пользователь в данном случае означает - не только читающий, но и пишущий заметки в своем блоге, отзывы на видео, распространяющий политические видеоролики, жертвующий онлайн деньги на кампанию, и так далее.'
permalink: /ru/pr-blog/internet-kak-instrument-politicheskogo-konsultanta
date: 2009-04-16

---

<a href="https://blogs.tampabay.com/media/2009/04/new-poll-more-than-half-of-voting-age-adults-used-internet-for-political-purposes-in-the-2008-electi.html">Исследование интернета</a>, проведенное The Pew Research Center's Internet and American Life Project  дало следующие рузальтаты: 55% взрослых и 74% всех пользователей интернета сказали что искали в интернете новости и другую информацию о выборах. 45% пользователей интернета в Америке смотрели онлайн-видео относящиеся к политике и выборам, и 33% пользователей интернета распространяли интересный им политический контент. 52% участников социальных сетей использовали социальные сети для политических целей - дискуссий, агитации, поиска сторонников, организации встреч единомышленников. Почти одна пятая (18%) интернет-пользователей производили оригинальный контент политического содержания: блоги, посты, дискуссионные группы, форумы. процент американцев, которые доверяли интернету как основному источнику информации о выборах, вырос в более чем в два раза - с 11% до 26%. Треть аудитории сетевых новостей заявили, что ищут политические новости прежде всего на сайтах своей политической платформы.

Во время своей предвыборной кампании Барак Обама широко использовал Интернет и социальные сети - завел свой профиль в бизнес-сети LinkedIn, где активно общался, отвечал на вопросы, выкладывал свои комментарии.

Дэвид Олл, владелец медиа-группы David All Group, говорит, что "если вы разрабатываете онлайн-стратегию для... да для кого угодно, хоть республиканца, хоть демократа - вам необходимо быть на LinkedIn.". Ему вторит Джеффри Тейлор, старший вице-президент Fleishman-Hillard (PR, GR) - "На LinkedIn ваш профайл открыт миллионам людей. С точки зрения политическог оконсалтинга LinkedIn это потрясающий инструмент, так как он - всемирный. Мне звонят из Сингапура, из Малазии, со мной выходят на связь люди, которых я бы никогда не встретил, не используй они поиск на LinkedIn." Джон Пред, партнер-основатель Internet Law Group: "Люди, которых интересуют какие-то ваши способности и умения, больше не ищут в желтых страницах, и не спрашивают у кого-то еще. Они сразу могут найти людей, которым доверяют, так как видят о них полную и четкую информацию, включая карьеру и достижения. Рекомендации, которые вы получаете от клиентов и коллег на LinkedIn, имеют очень большое значение для вашей репутации. "

Ричард Косински, вице-президент отдела политической рекламы на Yahoo!: "Например, предвыборной кампанией руководили влиятельные менеджеры. И теперь до них очень просто добраться - я нахожу их профайл на LinkedIn, высылаю им приглашение, и они отвечают, и приходят."

По материалам <a href="https://www.politicalconsultingblog.com/">Political Consulting Blog</a>

