---
title: 'Организация работы PR и рекламного агентства с учетом психологических особенностей работников'
description: 'Про интровертов говорят нечасто, но однако, выступление Сьюзен Кайн об интровертах на TED.com стало самым популярным видео 2012 года. То, что она сказала, было неоспоримо: современная культура предназначена для экстравертов, для людей которые набираются сил в общении и думают в разговоре. Есть отрасли, где интровертам дают возможность проявиться, но конечно, PR, журналистика и реклама – не из их числа.'
permalink: /ru/pr-blog/introverts-in-the-ad-agency
date: 2013-03-30

---

Но при внимательном рассмотрении, может оказаться, что не принимая на работу неразговорчивых, тихих людей, агентства многое теряют.

Прежде всего, реклама и любые коммуникации – это бизнес строящийся на идеях. А где рождаются идеи? Само собой, не на бесконечных совещаниях и в разговорах у кофейного автомата; идеи рождаются в тишине и одиночестве. Разговор, чтение, сбор информации – все это подготовительные этапы.

Те, кто принимает решение, те, кто разрабатывает новые концепции, кто приходит с новыми идеями – должны иметь возможность уединиться в тишине, без постоянного дергания по каждому вопросу, возникающему в офисе.

Почему бы не отправить человека  в близлежащий парк? Или не организовать звукоизолированные комнаты для таких целей?

Кроме того, для эффективной работы нужно организовать селекцию телефонных звонков. Далеко не все проблемы нужно решать немедленно, далеко не всех  звонящих нужно соединять.

Также очень полезно иметь фокус-группу, которой можно представить идею на первоначальном этапе, для доработки, которую можно будет показать всем.

Всегда полезно, чтобы над каким-то проектом в паре работали двое – интроверт, для генерации идей. И экстраверт – для общения. Вспомните о компании Эппл – Стиву Вознику был нужен Стив Джобс.

Что нужно знать менеджеру, который работает с интровертами?

 - возьмите на себя труд по представлению идей и проектов публике

 - максимально ограждайте их от контактов – может быть, на их столе вовсе не должно быть телефонов. Помните, каждый звонок – это лишние 15 минут для возвращения к работе, это забытые идеи, потерянные решения.

 - давайте время на решение. Помните, очень мало проблем бывают одновременно срочными, важными и требующими нового решения. Если это срочно, но неважно, или не требует полета мысли – обратитесь к тому, кто может быстро придти к решению.

 - на собраниях, которые иногда неизбежны, возьмите на себя роль модератора, не давайте харизматичным и разговорчивым людям захватить внимание аудитории. Помните, что остроумие и коммуникативность не коррелируют с интеллектом и творческими способностями.

 - в каждом агентстве бывают корпоративные праздники, дни рождения и просто вечера пятницы. Также как и люди, которые не выносят принуждения веселиться в большой компании. Корпоративный дух – это не правила пионерлагеря, где все должны громко кричать кричалки. Корпоративный дух становится целостным, когда в нем есть место особенностям каждого человека и его особому поведению.

 - кстати, клиенты тоже бывают интровертами. Они предпочитают, чтобы с ними общались письменно, а не по телефону, в рабочие часы и дни, а не по выходным. Им также нужно время для размышления и минимум стресса при общении. Теперь у вас есть специалисты именно для таких клиентов.

По материалам <a href="https://nextness.com.au/management/introverts-in-ad-agencies-a-helpful-guide/">Nextness</a>

