---
title: 'Брендинг питьевой воды Fiji Water'
description: 'Fiji Water – один из примеров того, как самый обычный товар может стать сильным брендом. В категории, оккупированной такими гигантами, как Эвиан, Dasani (бренд coca-Cola) и Aquafina (PepsiCo), Fiji Water потребовалось всего 10 лет, чтобы занять плрочное 4-е место.'
permalink: /ru/pr-blog/istoriya-uspekha-brenda-fiji-water
date: 2009-04-06

---

Fiji Water – один из примеров того,  как самый обычный товар может стать сильным брендом. В категории, оккупированной такими гигантами, как Эвиан, Dasani (бренд coca-Cola) и Aquafina (PepsiCo), Fiji Water потребовалось всего 10 лет, чтобы занять плрочное 4-е место.

Бренд  Fiji Water появился в начале 1990-х, когда Дэвид Гилмор (не тот, который Pink Floyd), бизнесмен занимающийся недвижимостью, отелями и добычей золота, заключил 99-летнюю сделку с правительством островов Фиджи  на разработку водоносного горизонта, обнаруженного геологами.

Основу бренда Fiji Water составляют три кита: создание интересной истории, максимальная точность маркетинговых шагов, высокий уровень контроля над распространением продукции.

Питьевая вода-  такой сегмент, где физчиеские качества продукта не позволяют особенно его позиционировать, и Fiji Water справедливо решили создать легенду продукта, которая бы позволила отличаться от других. Острова Фиджи расположены в южной части Тихого Океана, к востоку от Австралии, заселена только треть территории из 322 островов, и являются своеобразным прообразом рая, или по крайней мере земли не испорченной цивилизацией. Это позволило fiji Water позиционировать себя как чистейшую воду из девственной экосистемы, не пострадавшей ни от кислотных дождей, ни от гербицидов, а также от пестицидов, пластика и прочих благ цивилизации. Чистейшую воду, которая фильтруется годами, через пласты кремния, базальта и песчаника.

Эта легенда поддерживается точностью маркетинговой политики: для запуска бренда Fiji Water  не стала закупать рекламные площади в журналах и эфирное время на телевидении. Вместо этого была разработана двунаправленная маркетинговая стратегия: установление личных отношений с директорами ресторанов, пансионатов, спа-салонов,  чтобы подвигнуть их на покупку воды, а также – размещение продукции в кассовых голливудских фильмах, и мероприятиях с участием знаменитостей – турниры по гольфу, парусные регаты, концерты.

Гилмор использовал свои контакты в отельном бизнесе, чтобы добиться контрактов  Fiji Water  с отелями высокого класса, с курортами и пансионатами, и ресторанами. Когда fiji Water получила приз «серебряная туфелька» за лучший дизайн бутылки, во многих ресторанах именно эта вода заменила «зубра» Evian.

Третий «кит» стратегии Fiji Water – контроль над распространением продукции. Fiji Water пристально следит за тем, чтобы вода была доступна в отелях, ресторанах и на курортах, и  получает отзывы от руководителей этих заведений.

По материалам <a href="http://www.thejakartaglobe.com/business/article/15406.html">The Jakarta Globe</a>

