---
title: 'Что говорят специалисты о тенденциях рекламы в социальных сетях'
description: 'Недавно в Нью-Йорке завершил свою работу саммит по рекламе в социальных сетях. Дэвид Берковитц, директор одного из ведущих американских маркетинговых агентств, в своем блоге приводит стенограмму из заключительного заседания.'
permalink: /ru/pr-blog/itogi-sammita-po-reklame-v-sotsialnykh-setyakh
date: 2008-09-16

---

Модератор дискуссии - Майк Лазеров (компания Buddy Media), участники: Алекс Блюм (KickApps), Сара Шин (Salesforce.com), Эри Готтесманн (Sightix), Джеймс Гросс (Federated Media), Мэтт Санчез (VideoEgg).

<strong>Модератор</strong>: Как вы считаете, в каком направлении двигается реклама в целом?

<strong>VideoEgg</strong>: Мы считаем, что видео станет средством коммуникации для социальных медиа, а не только рекламной техникой.

<strong>Kickapps</strong>: Сейчас разработано разнообразное программное обеспечение и техника для того, чтобы создавать рекламные материалы. Поэтому агентства могут свободнее экспериментировать, создавать рекламу, которая по-настоящему представляет живой бренд, на пересечении традиционных видов рекламы.

<strong>Модератор</strong>: вопрос к компании Federated – что на сегодняшний момент оказалось самым успешным для вас, какие методы?

<strong>Federated</strong>: Использование Facebook  и  Google Friend Connect, можно рассчитывать на более долгосрочный эффект. Например, мы делали рекламную кампанию для Dell, использовали приложение, которое позволяет записывать как бы видео того, как рисуется граффити онлайн. Нам нарисовали порядка 15 тысяч граффити, за выигравшего проголосовали более миллиона пользователей. И до сих пор эта кампания живет в блогах, кто-то только сегодня ее находит и публикует у себя.

<strong>Модератор</strong> : Как уберечься от ошибок при создании рекламы?

<strong>KickApps</strong>: Один из наших секретов – это то, что мы используем только ту информацию, которую люди открыто о себе сообщают, мы демонстрируем уважение к пользователям.

<strong>VideoEgg</strong>: Наша основная задача – заставить потребителя проводить как можно больше времени с брендом. Мы оцениваем эффективность не по количеству «голов», а по совокупной долготе времени, уделенного  бренду.

<strong>Модератор</strong>: Есть ли какие-то вещи, которые от вас просят, и которые вы не можете сделать?

<strong>VideoEgg</strong>: как всегда, не хватает свежих идей и незашоренного мышления.

<strong>Модератор</strong>: Я могу дать два предсказания на следующий год: Facebook станет очень крупным бизнесом, и второе – поведенческий таргетинг будет работать в социальных сетях, и скорее всего не для тех компаний, которые мы знаем сейчас.  Каковы ваши два предсказания?

<strong>KickApps</strong>: Первое – будут множиться рекламные сети, и они будут работать не только с поведенческим таргетингом, но и с социальными графами, что создаст альтернативу Google. И второе – углубится понимание социальных медиа как продающей силы.

<strong>Salesforce</strong>: Первое – социальные графы позволят проникать в весь жизненный цикл потребления. Второе – «социализируются» развлекательные программные приложения.

<strong>Sightix</strong>: Люди начнут больше интересоваться тем, что вокруг них. И во-вторых, станет еще важнее полная прозрачность любых действий.

<strong>Federated</strong>: Будет расти доля брендинга в рекламе, именно берндовой рекламы. И потом, скорее всего, Google продолжит развиваться и станет пионером международного брендинга.

<strong>VideoEgg</strong>: Главное - неизбежна стандартизация, даже если какие-то методы сейчас как кажется, не предполагают точного измерения.

По материалам <a href="http://www.marketersstudio.com/2008/09/alternative-soc.html">MarketerStudio</a>

