---
title: 'Ивент маркетинг в сфере B2B - кейс-стади'
description: 'Во время опроса экспертов на форуме MarketingProfs в июне 2008 им задавались вопросы "какая вещь которую вы видели во время выставки-ярмарки, показалась вам наиболее безумной?", и "Каковы основы вашей стратегии при разработке ваших собственных выставок-продаж?".'
permalink: /ru/pr-blog/ivent-marketing-v-sfere-b2b
date: 2008-07-29

---

Вот что ответили специалисты:

<ul>
<li> Несколько лет у нас была <strong> нестабильная ситуация с бюджетом, но мы участвовали в больших событиях </strong> - например, в шоу Национальной Ассоциации Радиовещания в Вегасе, где собирается более 100 тысяч людей. Но у нас не хватило бы денег даже на то чтобы охватить четверть такой аудитории. Так что мы решили сделать какие-то штуки ,которые можно было бы раздать нескольким людям, и что сразу бы выделяло их из толпы. Мы придумали "Горящие ковбойские Шляпы" - нашли продавца, который продавал такие шляпы, с нарисованным на них пламенем, сравнительно дешево. Мы купили всего 500 шляп. И мы не были разочарованы - казалось, что эти шляпы просто везде! Мы их видели в самом здании на подходах к нему, и на улицах и в казино уже после того как событие завершилось. Людям явно понравилось. За счет яркого и необычного аксессуара наше присутствие было очень заметным даже на таком большом событии.</li>
<li> Когда-нибудь видели как люди прерывают свой путь и встают в  длинную очередь, чтобы войти в эксклюзивную группу или получить что-нибудь уникальное? Это использвоали для раскрутки iPhone. иногда для того, чтобы увеличить посещаемость и улучшить качество аудитории, нужно <strong> действовать от обратного - ограничить часы работы, место, усложнить процедуру получения приглашения</strong> . Мы разработали концепцию VIP-пати, которое состоится после закрытия выставки. попасть туда можно было только по приглашению, мы раздали очень немного приглашений нашим потребителям и партнерам. Они сами распространили слух об этой вечеринке, так что это было гораздо эффективнее, чем если бы мы заказали рекламу по телевидению. На самой вечеринке мы не поскупились на высококлассные развлечения, отличные напитки и вкусную еду, а также раздавали подарки. Наш дизайнер разработал замечательные футболки, которые люди с удовольствием носили на следующий день - что приводило к нам новых заинтересованных людей.  На следующий год мы участвовали в том же мероприятии, и опять проводили вечеринку, но она уже не былда закрытой, мы рассчитывали на большее количество людей. И мы не обманулись - несмотря на то что в этом году вечеринка была открытой, она сохранила образ VIP-вечеринки, что позволило привлечь людей. </li>
<li>В нашем случае оказалось очень важно <strong> обеспечить момент "вбрасывания"</strong> . Я имею ввиду всякие указатели и карточки, флаеры, которые кладут на сиденья в аудитории или раздают посетителям. Это позволяет точнее сегментировать аудиторию, чем карточки, которые вешают на ручки номеров в отелях, и люди сразу могут совершить нужное вам действие, и таким образом войти во взаимодействие с компанией. Идеальный варинат решения - если сама выставка не изготавливает эти флаеры. Тогда вы просто идете к организатормам и предлагаете свои услуги по печати и дизайну. Организаторы с радостью соглашаются, а вы оказываетесь в очень выигрышной позиции "единственного казино в городе". Можете даже  не размещать свои слоган и название - достаточно оформить карточки  в том же ключе, что и ваш выставочный стенд.</li>

По материалам <a href="https://www.theb2blead.com/viral-marketing/leverage-exclusive-events-to-increase-trade-show-traffic/"> B2B Lead </a>

