---
title: 'Лучшие материалы блога "Полилог" за июль 2008'
description: 'Анти-рекламное агентство. Это необычное агентство создано в США. Аббревиатура агентства совпадает с аббревиатурой Американского Рекламного Агентства – AAA. На логотипе Анти-рекламщиков три буквы А, построенные в пирамидку, и соединенные стрелкой указывающей вниз. Миссия агентства – борьба с биллбордами и другими традиционными видами рекламы, а также со всей рекламой, которая заполняет город, появляясь в виде наклеек на автобусах и постеров на фонарных столбах. Специалисты агентства справедливо отмечают, что заполняющие малейший клочок пространства рекламные сообщения снижают восприимчивость публики и лишь засоряют города.'
permalink: /ru/pr-blog/iyulskiy-urozhay-nashego-bloga-otbornye-materialy
date: 2008-08-04

---

<ul>
<li><strong>"Чертик из коробки".</strong> В английском языке есть такое выражение - "to think outside the box" - "мыслить вне границ", нестандартно. Эта фраза давно стала девизом, и чуть ли не синонимом партизанского маркетинга. Однако есть ряд кампаний, создатели которых использовали совершенно материальные <a href="/ru/pr-blog/guerrilla-marketing-outside-the-box">коробки для совершенно "внекоробочного" продвижения</a>.</li>
<li><strong>Десять ответов на вопросы партизанского маркетинга.</strong> Как определить маркетинговую стратегию для продвижения компаний в сфере новых технологий? Как попасть на страницы газет и журналов: участвовать в конференциях, вести блог?Как определить оптимальную маркетинговую стратегию при минимуме средств?Какая разница между партизанским маркетингом, «сарафанным радио» и вирусным маркетингом? <a href="/ru/pr-blog/9-FAQ-guerrilla-marketing">В каких отраслях партизанский маркетинг работает лучше всего?</a></li>
<li><strong>История автомобильных брендов.</strong> Автомобильная индустрия имеет довольно обширную историю, и это одна из немногих отраслей, где такое количество компаний-долгожителей, что позволяет проследить эволюцию брендов на протяжении нескольких поколений. Откуда взялись четыре кольца в логотипе Ауди, какой герб лег в основу логотипа Альфа-Ромео, как оставался неизменным логотип Форда. Далее - о происхождении псевдо-дворянского герба Кадиллак, военной судьбе Фольксвагена и стабильности Фиат. Третья часть материала освещает историю японских брендов Мазда и Мицубиси, а также Мерседес-Бенц, Пежо, Рено и Сааб. </li>
<li><strong>Самые тиражируемые надписи Москвы.</strong> "Взлет-ракеты", "Зачем?", "Нам нужен твой мозг", и , конечно, легендарный "тамада-баянист.услуги" - каждый хоть раз видел одну из этих надписей. <a href="/ru/pr-blog/bayanist-zachem-kakdela">Что же скрывается за ними?</a> Что здесь партизанский маркетинг, а что - случайность или некоммерческое творчество? </li>
<li><strong>Гибкость бренда.</strong> Гибкость – полезное качество и в спорте, и в жизни, и для человека, и для бренда. Для бренда гибкость означает – умение различать принципиальные и непринципиальные моменты, умение вовремя отбросить неудачные решения. Например, Ford вовремя принял решение снять модель Taurus с производства и заменить его Пятисотым, а потом, после огромных вложений, переименовали Пятисотый обратно в Taurus.  А Procter&Gamble вовремя и удачно провел репозиционирование серии дезодорантов Old Spice. Существует <a href="/ru/pr-blog/revitalizing-brands">система оценки жизнеспособности бренда</a>, которая призвана помочь совершить правильный ход в ситуации ослабления позиций компании на рынке.</li>
<li><strong>Социальные сети бесполезны для бизнеса.</strong> Часто бывает - то, что создается для одних целей, начинает работать совсем для других. Facebook и другие социальные сети созданы, вне всякого сомнения, для улучшения общения, повышения прочности связей между людьми, но насколько в реальности они достигают этой цели, насколько эффективна такая коммуникация? Редактор газеты Harvard Online, Поль Мичельман, считает что <a href="/ru/pr-blog/social-network-unefficient">социальные сети совершенно не выполняют задачи деловой коммуникации</a> между людьми. Его принцип - не общаться в социальной сети с коллегами и партнерами. </li>
<li><strong>Ивент-маркетинг.</strong> Организация событий - конференций, презентаций, семинаров, шоу, - применяется в том случае, когда необходимо предоставить потребителям личный опыт общения с брендом и его продукцией. <a href="/ru/pr-blog/event-management">Событие - это многомерная рекламная конструкция</a>, и оценивается как количество людей, так и степень их участия, а также другие параметры, например, освещение события в СМИ, степень присутствия темы в блогах. Существует два организацонно различающихся вида ивент-маркетинга: тот вариант, когда компания проводит мероприятие сама, либо присоединяется к какому-либо уже существующему событию. Вариант когда проведение мероприятия осуществляется агентством - промежуточный вариант, в зависимости от того, насколько сильно влияние исполнителя на продукт. Например, агентство может оказывать минимум услуг - техническое оснащение зала для конференции и кейтеринг - в таком случае можно сказать, что это вариант самостоятельной разработки заказчиком.</li>
<li><strong>PR и политика - разные карты одной местности.</strong> PR и политика: кто ведет в этой паре? В политике рациональные мотивы поведения не всегда являются решающими. Точнее, идеологические основания - по сути, <a href="/ru/pr-blog/PR-politics-difference">PR-основания - являются столь же рационально необходимыми, как и практические действия</a>. Интересно сравнить плотность экономического потока и PR-потока в разные страны. </li>
</ul>

