---
title: 'Партизанская кампания по раскрутке мини-сериала'
description: 'Кампания социального маркетинга для TV GLobo- бразильской телекомпании. Приз Каннских Львов за лучшее использование Интернета, цифровых средств и социальных медиа.'
permalink: /ru/pr-blog/izba-chitalnya-kak-ideya-dlya-sotsialnoy-seti
date: 2009-07-07

---

В 2008 году Бразилия отмечала столетие со дня смерти одного великого писателя. По его произведениям TV Globo снял мини- сериал Capitu, совместив действия романа с современными реалиями.

Задачей, стоявшей перед агентством, было через запуск мини-сериала - создать TV Globo репутацию, известность среди нового поколения, которое в значительной мере оторвано от телевидения новыми медиа.

Решением стало превращение книги в социальную сеть. Вебсайт, содержавший книгу, был разделен на 1000 секций, где пользователи могли выбрать и сами записать чтение абзацев и глав романа с помощью веб-камер. Сначала были размещены ролики, где книгу читали известные люди, лидеры мнений. Затем из этого была составлена "озвучка" фильма, где люди могли услышать свои собственные слова, "произносимые" героями фильма.

Результаты: литература стала интересной темой для обсуждения, проект получил широкое освещение в СМИ - примерно 106 миллионов людей прочитали статью или заметку об этой социальной сети и сериале. Для сравнения - на рекламную кампанию с таким же охватом аудитории потребовалось бы  6,67 миллионов долларов. Мини-сериал посмотрели 33 миллиона человек. TV Globo приобрел репутацию телевидения, устанавливающего стандарты качества в Бразильском телевещании. Кроме того - это первый онлайн-проект связанный с чтением книги...

<object width="425" height="344"><param name="movie" value="https://www.youtube.com/v/27DKPtDgmSo&hl=ru&fs=1&"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="https://www.youtube.com/v/27DKPtDgmSo&amp;hl=ru&amp;fs=1&amp;" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="425" height="344"></embed></object>

