---
title: 'PR как метод самосовершенствования'
description: 'Обычно первый этап установления отношений с блоггером – это письмо, email. И это же – первая ловушка для вас - <a href="/ru/pr-blog/pr-terra-incognita">сферу PR 2.0 часто называют минным полем</a>. Представьте, что вы пишете письмо не «просто блоггеру», а выпускающему редактору ведущей газеты. Лучше всего, если ваше письмо будет составлено как «ответ» на какой-то из постов или комментариев. Важно первоначально зацепить читателя.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-priruchit-bloggera
date: 2008-06-10

---

<srong>Прежде чем о чем-то просить, предлагайте. Подпишитесь на RSS  блога, комментируйте почаще, и не считайте ниже своего достоинства разобраться в поднимаемой теме. Более того, начните помогать блогу – размещайте ссылки на него там, где это уместно, привлекайте других людей к дискуссиям. Блоггеры довольно часто проверяют, где размещены ссылки на их посты и где еще присутствуют поднятые ими темы.  И этим необходимо заниматься некоторое время до того, как вы даже подумаете написать блоггеру письмо. Забудьте о том, что вы хотите кому-то соврать, вообще <strong>забудьте о неискренности</strong>. Вы сейчас смеетесь или улыбаетесь про себя – но поверьте, это не морализаторство, а вполне реальный совет, и это отразится на вашей эффективности. Уже не одна компания обожглась именно на этом, просто от того, что недооценила потенциал и атмосферу социальных сетей.

Сейчас <strong>работа PR-специалиста требует не только профессиональных, но и личных качеств</strong>. Если вы чувствуете отвращение к своей профессии, рекламируемому продукту или сообществу с которым вынуждены иметь дело – даже не начинайте. Все равно разочаруетесь, и будете уверены что «все эти новшества – бред собачий».

Если вы все-таки преодолели себя и более-менее органично вошли в сообщество, не выпадайте из образа. В вашем первом письме к блоггеру не должно быть впаривания продукта, а может и не быть даже упоминания вашей компании. Этого может не быть и во втором письме. И в третьем. Сначала надо <strong>заработать себе репутацию</strong>, вызвать симпатию. Это как процесс воспитания лошади или собаки, или приручения дикого животного. Сначала надо его чем-то заинтересовать – в случае с животными это обычно еда или безопасность, в случае с блоггерами – интересные, «вкусные» факты и «пикантные» мысли, а также поддержка и согласие - эквивалент прочных стен конюшни или конуры.

А дальше – если вы когда-нибудь работали с крупными собаками или лошадьми, то поймете о чем я говорю – начинается <strong>выяснение «кто здесь главный»</strong>. Жеребец будет ставить ноги вам на голову, клацать зубами и вызывать на драку – просто для того чтобы определить вожака. Блоггер будет заниматься примерно тем  же самым. Проверять вашу компетентность, цеплять эмоционально. Тут вам надо умудриться сохранить связь, дружелюбный настрой и при этом оказаться сильнее этих конфликтов. Главный секрет – внимание! – прост и невероятен. Это работает и с животными, и с детьми, и с взрослыми блоггерами. Секрет в том, что на самом деле тот, кого вы «приручаете» - не стремится стать победителем в этих конфликтах. И лошади, и собаке, и ребенку спокойнее, когда они знают что рядом с ними есть сильный человек, гарант их безопасности. Они хотят чтобы вы – именно вы - оказались сильнее. Помните об этом – и может именно это осознание и сделает вас победителем.

Еще один секрет приручения блоггеров – <strong>каждый блоггер это нереализованный писатель</strong>. А любого писателя надо хвалить, причем хвалить  даже не сколько смысл, сколько форму. Поверьте – они над этим работают. Можно просить процитировать сообщение, можно оставлять комментарии вроде «не разбираюсь в теме, но вот это просто здорово сказано». Только не надо оставлять признание в любви под последним по дате постом. Не поленитесь, <strong>пролистайте назад</strong>. Поверьте, это придаст вашему комментарию больший вес. И вам самим. Блоггер посчитает вас постоянным внимательным читателем, это рождает доверие.

Вся эта предварительная работа нужна не только сама по себе, как первый этап, но и как <strong>сбор информации</strong>. Даже если у вас огромный опыт работы в PR и рекламе, забудьте о нем – вы вступаете на совершенно новую территорию. Это все равно, что опыт спортсмена-конника, который совершенно не применим для построения нормальных отношений с лошадью. Отберите у него хлыст, снимите с лошади уздечку и посмотрите – как долго они и продуктивно они будут продолжать общаться... Единственным выходом в данной ситуации станет изучение естественного поведения и психологии животного, его потребностей и реакций. Вот и у вас <strong>больше нет агрессивных методов</strong>, вы не можете запугать и заставить вашу аудиторию – она просто уйдет. Вам придется ее понимать и быть ей полезной. Это непросто, особенно для матерых PR-менеджеров, которые уверены что уже все знают про эту жизнь.

Однако в новом мире иных вариантов эффективного продвижения просто нет, вам придется <strong>научиться уважать вашу аудиторию, ваших потребителей, а также всех кто помогает  вашему продвижению</strong>. Это новая схема, не рабство а симбиоз.

Часто говорят, что все новые технологии PR неприменимы в России - однако это уже звучит как анахронизм и признание банальной несостоятельности агентств, привыкших работать по стандартной схеме. Сама же экономическая ситуация подтверждает <a href="/ru/pr-blog/review/2008/05-13">безусловную необходимость освоения нового PR-пространства для российского бизнеса</a>.

По материалам <a href="https://www.searchenginehelp.org/social-media/suh-wing-and-a-miss/">Search Engine Help</a>

