---
title: 'Ford: секреты продаж молодым людям'
description: 'Эми Марентик, Ford Motor Co, ответственная за построение стратегии и планирование развития. &quot;Поколение Y не покупает машины. Только 10% наших продаж относятся к этому поколению. Можно ли сказать, что машины им не нужны? Может быть. Но мы продаем автомобили уже 108 лет, и привыкли следовать за изменяющимся миром&quot;'
permalink: /ru/pr-blog/kak-prodat-ford-pokoleniyu-y
date: 2011-06-24

---

"Поколение Y не покупает машины. Только 10% наших продаж относятся к этому поколению. Можно ли сказать, что машины им не нужны? Может быть. Но мы продаем автомобили уже 108 лет, и привыкли следовать за изменяющимся миром"

<strong>Использовать тягу поколения Y к технологиям</strong>. Они садятся в метро или в автобус, и при этом остаются на связи. но когда ты садишься за руль, предполагается что ты все выключаешь. Этот отрыв от технологий - одна из причин снижения интереса к машинам. Ответ компании Ford -  MyFord Touch, сложная бортовая система, анонсированная в Ford Edge. Они всегда в сети, и хотят оставаться в сети, будучи за рулем. Нельзя отрезать их от их мира. MyFord Touch синхронизируется с телефоном, читает ваши текстовые сообщения для вас, меняет температуру в машине, говорит вам, где поблизости можно перекусить, и все это не требует отрывать руки от руля. Он понимает 10 тысяч голосовых команд. Кампания по продвижению этой технологии обеспечила прирост покупок в 33% со стороны поколения X и Y.

<strong>Пусть они говорят о вашей продукции</strong>. Когда Форд готовился запустить Фиесту в США, компания отдавала прототипы машины 100 молодым людям, активным "Фиеста-Агентам". Они могли водить эту машину 6 месяцев, компания оплачивала также бензин и страховку, а они должны были выполнять ежемесячные миссии и делиться своим опытом и впечатлениями. Проект принес огромную популярность машинам, какую бы не принесла, наверное, никакая кампания традиционными средствами. 20% продаж Ford Fiesta теперь - продажи поколению Y.

<strong>Связываться с молодыми на их поле</strong>. Для Ford это означает – использовать  любовь молодежи к социальным инфраструктурам. Была разработана кампания которая включала в себя программу партнерства со школами – семьям был предложен тест-драйв. Каждый тест-драйв приносил школе 20$, а в целом за кампанию школы заработали до 6000$ каждая, всего Форд выделил 5 миллионов долларов на школы.

<strong><strong>Быть клевым</strong></strong>. У Ford есть серьезная имиджевая проблема, эта марка выглядит скучной и серьезной. Машина воспринимается как холодильник – он есть, работает и все.  Поэтому компания решила «нанять» нового спикера – маппет-куклу оранжевого цвета, которая ведет себя довольно хулиганисто.  Этого спикера, его зовут Дуг, можно найти в социальных сетях, в твиттере, в youTube, но он не появляется в традиционных медиа – он  слишком крут для этого.

По материалам <a href="https://www.bnet.com/blog/entrepreneurs/4-tips-from-ford-on-marketing-to-millennials/2057">bNet.com</a>

