---
title: 'Как пиарщики могут улучшить свои питчи?'
description: 'Питч – короткое информационное сообщение, которое PR-менеджеры направляют журналистам с целью привлечения внимания к компании или бренду. Питч – один из основных инструментов инициирования публикаций, но как сделать его максимально эффективным?'
permalink: /ru/pr-blog/kak-piarshiki-mogyt-ylychwit-svoi-pitchi

categories: ['PR (пиар)']
date: 2017-04-10

---
<p>То, что сегодня является горячим информационным поводом, абсолютно не интересно для общественности завтра. Пиарщикам очень сложно ориентироваться в бесконечном информационном потоке из-за быстрого ритма информационной ленты XXI века. Именно поэтому профессионалы области PR на ежедневной основе определяют ценность новостного повода и придумывают, как позиционировать информацию так, чтобы она выделилась на фоне нескончаемого потока новостей и привлекла внимание журналиста.</p>
<p>В первую очередь, для этого необходимо читать новости. Не просто понимать повестку дня, а вникать в опубликованный материал журналиста, которому вы собираетесь написать. Определите, какие темы интересны ему, какой стиль он использует в своих материалах. Чем более релевантен питч для конкретного репортера, тем больше вероятности размещения материала в СМИ.</p>
<p>Забудьте про ежедневные рассылки по медиа-листу. Слепые рассылки приводят к тому, что ваши питчи начнут игнорировать. Таргетинг &ndash; главное слово сегодняшнего дня. Индивидуализация &ndash; залог заинтересованности аудитории, пусть даже широкой. Рассылки работают только в качестве инструмента размещения анонсирующих материалов или пост-релизов.</p>
<p>Вложенные цитаты &ndash; отличный инструмент повышения качества пресс-релизов. Они облегчают работу журналистов, а также повышают статус материала и доверие к информации.</p>
<p>Соблюдая дедлайны по актуальности информации и следуя правилам выше, вероятность того, что питчи привлекут внимание СМИ, значительно растет.</p>

