---
title: 'Как Facebook и другие социальные сети изменили традиционный PR'
description: 'Обратитесь к любому пиарщику, и каждый согласится с тем, что появление социальных медиа и digital-маркетинга перевернули индустрию связей с общественностью с ног на голову. Консалтинговая группа «Полилог» расскажет о том, как PR-службы приспосабливаются к изменениям в работе с информацией.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-facebook-i-drugie-socialnie-set-izmenili-tradicionnui-PR

categories: ['Диджитал-маркетинг', 'Маркетинг', 'PR (пиар)']
date: 2017-03-23

---
<p>Базовая функция PR &ndash; размещение бренда в различных информационных источниках. Будь это полноценная статья о компании в деловом издании, интервью топ-менеджмента в журнале, устное упоминание бренда в эфире радио или появление логотипа в кадре телепередачи, в результате бренд отпечатывается на подсознании у потребителей. В итоге потребители будут более склонны к приобретению продуктов бренда, представленного в СМИ. В конце концов, PR &ndash; составляющая маркетинга, и увеличение оборота &ndash; его стратегическая задача.</p>
<p>PR зачастую не оказывает влияние на продажи в краткосрочной перспективе, но вносит значительный вклад в элемент брендинга. Стабильное присутствие бренда в СМИ в конце концов найдет отражение в потребительских предпочтениях и в лояльности к вашему бренду. PR-агентства или in-house пиарщики обходятся компаниям недешево. Однако значимость стратегического результата PR-деятельности несопоставима с прямой рекламой. Формирование общественного мнения &ndash; залог грамотного репутационного менеджмента. Стандартная реклама &ndash; создание имиджа, а не подтверждение качественной репутации.</p>
<p>Facebook и другие социальные сети значительно изменили представления о работе с общественным мнением. Стандартные размещения в СМИ сейчас ассоциируются у потребителей с прямой рекламой, поэтому экспертам по связям с общественностью нужно осваивать новые инструменты. Социальные медиа подорвали доверие общественности к СМИ. Обзорщики в социальных сетях, паблики, всевозможные блоги и форумы покрывают весь тематический спектр: от хипстерской моды до международной политики. Главная особенность социальных медиа &ndash; их аудитория, готовая выразить свое мнение и дать обратную связь, а также мгновенное распространение. С развитием социальных сетей люди попали в бесконечный вихрь новостных потоков. Это означает, что люди стали более избирательны при фильтровании информации, проявлении лояльности и доверия к источнику. При этом охват аудитории при дистрибуции информации через социальные медиа сопоставим с наиболее читаемыми СМИ.</p>
<p>Означает ли это окончание эры пиара? Конечно же нет. Это означает новую эпоху в развитии связей с общественностью. Внедряются новые инструменты по работе с общественным мнением, а социальные медиа выходят на первый план в роли информационного дистрибьютора.</p>

