---
title: 'Советы по изготовлению роликов для PR'
description: 'Сейчас не надо иметь 50 тысяч долларов, чтобы снять видеоролик. Что нужно - так это хорошая идея и оригинальная история.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-rasskazyvat-video-istorii
date: 2010-03-09

---

Придерживайтесь простоты: В сети простой - значит сильный. Нужно избегать сложного сюжета, который требует от зрителя концентрации внимания, сложной композиции - чтобы фон не отвлекал внимание от главного. Одно видео - одна тема. Если видео смешное - оно должно быт ьпросто смешным, без других смыслов.

Будьте аутентичным: Люди лучше всего реагируют на повседневные, понятные ситуации. Посмотрите, какие темы используются для вирусных роликов - жизнь в офисе, домашние питомцы... К тому же, зрители часто больше доверяют непрофессиональным метариалам, чем профессиональным.

Местечковость: Видео в сети лучше направлять на локальные микро-сообщества. Традиционный подход в том, чтобы транслировать сообщения максимально большой аудитории, новый подход в том чтобы общаться со своим идеальным клиентом. Интернет предполагает очень личный стиль общения, каков ни был бы ваш формат.

Пусть вас будет легко найти: Социальные медиа - отличный способ привлечь людей к просмотру вашего видео. Такие сервисы, как <a href="http://www.tubemogul.com/"> Tubemogul</a> позволяют разместить ваше видео во многих социальных сетях.

Общение - это диалог: людям нравится поделиться тем, что они просмотрели, выразить свое мнение, поставить оценку, сделать римейк. Нужно дать возможность людям самовыражаться с помощью вашего ролика.

Участие: У зрителей и вообще клиентов должна быть возможность поучаствовать не только в вашей конкретной акции, но и вообще в истории вашего бренда.

По материалам <a href="http://www.eventcoup.com/how-to-tell-a-story-through-video?utm_source=feedburner&amp;utm_medium=feed&amp;utm_campaign=Feed%3A+EventManagementBlog+%28Event+Coup%29"> EventCoup</a>

