---
title: 'Заимствование символического капитала других брендов'
description: 'В последнее время этот способ становится все более популярным. Причем не надо путать его с плагиатом и другими противозаконными действиями. Речь идет о маркетинговом симбиозе.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-usidet-na-dvukh-stulyakh-ili-sekrety-gramotnogo-ispolzovaniya-drugikh-brendov
date: 2008-05-08

---

Например, мы видим стратегию Nike и iPod, Ford и Microsoft. Рецепт таков: вы берете в равной пропорции две успешные компании, которые привлекают похожих потребителей, и создаете продукт, который рассчитан на потребителей обеих компаний. И тогда вы продадите больше кроссовок обладателям iPod-ов, и больше  iPods тем кто ведет активный образ жизни. В американской бизнес-культуре такой прием называется заимствованием символического капитала бренда.

У упомянутых брендов – iPod и Nike есть сфера пересечения  - это музыка и активный образ жизни, спорт, тренировки. Идея в том, что две компании совместно выясняют, как им произвести продукт, который бы удовлетворил всех. Немаловажно, что эти компании несмотря на схожую аудиторию и сферу применения продукта, находятся в разных нишах рынка, поэтому успех одной не будет противоречить интересам другой.

Этот метод, как и всякий другой, требует большой осторожности, но он приносит очень большую выгоду при верном применении. Например, если вы продаете дом, почему бы вам не подумать о том, в чем еще будут нуждаться те, кто его купят? Совместите логотипы фирм производящих например шторы или продающих мебель для кухни, с фотографией дома. Кроме того, что вы обеспечиваете потребителя интересной ему информацией, на ваш товар падает отблеск славы брендов, которые вы используете. Конечно, эта стратегия не равно эффективна во всех сегментах рынка, но попробовать стоит.

Самая большая проблема, как и в любых маркетинговых коммуникациях – возможная потеря сообщения. Когда пиар-информация появляется на рынке, она обычно воспринимается совсем не так, как вы изначально планировали, и ваша замечательная идея пропадает втуне. К сожалению, многие рекламщики поступают по правилу «три э<strong>М</strong>» - «<strong>М</strong>ного наружной рекламы», «<strong>М</strong>ного информации в прессе», и «<strong>М</strong>олись что это работает». Этого не достаточно! Того, кто хочет, к примеру, продать дом, должна беспокоить каждая мелочь – нет ли дыр на дороге, какой открывается вид из окна машины и не галдят ли под окнами вороны.

В идеале, задача рекламщика совсем другая – он должен заботиться о том, как подогнать продукт под каждого покупателя. Поэтому, кстати, никогда не сойдут со сцены бренды типа Lego - это вообще идеальный пример. Эту идею "все для каждого конкретного покупателя" использует торговый дом IKEA. Но и другие не отстают – например, на сайте Nike.com вы можете сами создать дизайн формы своей команды, или вспомните гениальную идею этой же компании с кроссовками, которые можно было раскрашивать самим. В области недвижимости такую подгонку под покупателя применить сложно, но можно – достаточно проявить изобретательность. Несколько мелких деталей, и это уже не здание, а «дом, милый дом»

По материалам <a href="http://rismedia.com/wp/2008-05-07/the-best-of-both-worlds-mixing-expertise-with-consumer-product-branding/">RisMedia.com</a>

