---
title: 'Критерии выбора компании для провдеения мероприятия'
description: '"Компания для организации и проведения мероприятий" - это очень толстый раздел в любом справочнике "желтых страниц". И очень часто в этой рубрике размещаются фирмы, у которых просто есть несколько служащих для обзвона приглашенных, фотограф, автобус и скидка на большие заказы  в местном ресторане.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-vybrat-kompaniyu-organizatora-vashego-meropriyatiya
date: 2009-05-12

---

Но вот аспекты, на которые вам стоит обратить внимание.

1. Репутация. В сети обычно довольно легко найти отзывы о компании. Или же задать вопрос тем, кто пользовался услугами компании. Если компанию сложно найти или о ней нет отзывов, это для вас тревожный сигнал.

2. Стоимость. Здесь бывает большой разброс, и дешево не обязательно значит - плохо, просто разные компании по-разному подходят к комплектации мероприятия. Поэтому вас должна волновать не столько собственно стоимость, сколько то, из чего именно она состоит. Правда, вытянуть эту информацию из некоторых компаний бывает довольно тяжело. Кстати, нежелание выдавать эту информацию тоже должно вас насторожить.

3. Рынок. Если вы планируете крупное событие, выбор компании-организатора очень важен и лучше потратить еще некоторое время на выбор компании. Посмотрите на <a href="/ru/projects">клиентов компании</a> - не только на их отзывы, но на то, кто они вообще. Компания, хорошо организующая многотысячные конференции, может оказаться слишком дорогой для маленького мероприятия. А те, кто специализируются на клиентах сегмента "мода" и презентациях совмещенных с показами и шоу,  могут не справиться с деловой конференцией или барбекю для работников тяжелой промышленности.

4. Безопасность. Любое мероприятие с участием множества людей, в городе или на природе, требует отдельных мер по обеспечению безопасности. Узнайте у компании, входит ли обеспечение безопасности в стоимость, и что именно входит  в это понятие. Прикиньте, что худшее может случиться (из того, что можно исправить)  и спросите, что в этом случае собирается делать компания-организатор.

5. Расписание. Другая подробность - расписание мероприятия. Потому что вам нужно, чтобы ваши гости не скучали и не спешили, чтобы им не приходилось бежать галопом от одной площадки к другой, или ждать на одном месте, не имея никаких развлечений (вроде напитков или музыки) под рукой. <a href="/ru/news/2009/03-20">Мероприятие должно соответствовать времени суток</a>, сезону и вообще ритму жизни тех, кого вы собираетесь пригласить.

По материалам <a href="http://www.nomadicmatt.com/travel-tips/choosing-the-right-tour-company/">Nomadic Matt</a>

