---
title: 'Некоторые советы по завоеванию и удержанию клиентов'
description: 'Несколько самых важных деталей: Устанавливайте связь с клиентами на персональном уровне.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-prevratit-chuzhaka-v-klienta
date: 2009-03-10

---

Несколько самых важных деталей:

<strong>Устанавливайте связь с клиентами на персональном уровне</strong>.

Перестаньте воспринимать клиентов как стадо. Баранов, умников – неважно. Люди покупают у друзей, у тех кто им симпатичен, у тех, кто им интересен. Кто это сказал? Правильно Джей Конрад Левинсон, гуру партизанского маркетинга.

<strong>Устанавливайте человеческие отношения прежде деловых</strong>.

Вам когда-нибудь говорили «подождать на линии», а музыка все играла, и это до того раздражало, что вы больше никогда не звонили в эту компанию? Мы, конечно, не советуем выпускать плохую продукцию и снижать качество услуг, но если покупателю понравится то, как с ним разговаривал менеджер, то, какая смешная у вас корпоративная газета или отличный интеллектуальный сайт, он с большей вероятностью останется с вами, даже если вы допустите несколько мелких ошибок. А если ваша фирма будет его раздражать, клиент уйдет при первой же вашей промашке. И не посоветует вас своим друзьям. Как ни странно, но даже огромные вложения в рекламу могут быть напрасными, если у вас на ресепшне сидит невежливый человек.

Недавнее исследование корпорации Forum показало, что из тех, кто перестает пользоваться услугами компаний, 15% клиентов уходят из-за того, что их не устраивает цена, примерно столько же – потому что не устраивает сервис, но 70% уходят к конкуренту потому, что их не устроила человеческая составляющая: грубость, безразличие, автоответчик, или галстук менеджера. Делайте выводы!

<strong>Несколько ключевых моментов</strong>, которые всем уже надоели, но может быть, когда-нибудь настолько всем навязнут в зубах, что их начнут выполнять:<ul>
<li>Слушайте, а не говорите.</li>
<li>Внимание на мелочи – улыбка, приветствие, отглаженный галстук.</li>
<li>Не выбрасывайте клиента из своей жизни после совершения покупки.</li></ul>

По материалам <a href="https://www.gmarketingblog.com/">Guerrilla Marketing Blog </a>

