---
title: 'Как измерить эффект от спонсорского участия?'
description: 'Главным вопросом в рамках спонсорских интеграций является измеримость эффективности спонсорства. Как просчитать эффект от спонсорства? Какие KPI выставить? Консалтинговая группа «Полилог» хотела бы поделиться ответами на эти вопросы. 1. Стоимость одного контакта'
permalink: /ru/pr-blog/kak-izmerit-effect-sponsorskogo-ychastiya

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-03-07

---
<p><strong>1. Стоимость одного контакта</strong></p>
<p>Главным критерием эффективности выступает сравнение объемов контактов с аудиторией в рамках спонсорской интеграции и прямой рекламы. Для расчета показателя нужно разделить стоимость спонсорского пакета на численность аудитории, охваченной в рамках мероприятия. К ней относятся не только непосредственные гости мероприятия, но и аудитория СМИ, освещающих мероприятие в информационном пространстве.</p>
<p><strong>2. Количество откликов в СМИ</strong></p>
<p>Спонсорские интеграции &ndash; одно из решений для продвижения бренда. Выставите KPI по публикациям, а также удостоверьтесь, что мероприятие поддерживают статусные информационные партнеры.</p>
<p><strong>3. Отзывы участников мероприятия</strong></p>
<p>Сбор такой информации производится посредством анкетирования гостей мероприятия. Поинтересуйтесь, был ли замечен спонсорский бренд, понравился ли формат спонсорской интеграции, как можно было бы ее улучшить.</p>
<p><strong>4. Узнаваемость бренда</strong></p>
<p>Если вы не скупитесь на маркетинговые исследования, то после масштабной интеграции интересно было бы провести анализ узнаваемости бренда перед мероприятием и после.</p>
<p><strong>5. Рост продаж</strong></p>
<p>Отдел продаж в состоянии подготовить аналитический отчет по динамике заключенных контрактов до или после мероприятия. Разумеется, эффект от продвижения бренда в рамках спонсорской интеграции довольно долгосрочный, поэтому нужно запастись терпением.</p>

