---
title: 'Правила и законы чтения в сети'
description: 'Джим Эстил, опытный копирайтер, поднимает в своем блоге такую тему, как процесс чтения и его трансформации, о которых необходимо знать любому копирайтеру.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-pravilno-chitat-sovety-kopiraytera
date: 2008-09-09

---

Джим Эстил, опытный копирайтер, поднимает в своем блоге такую тему, как процесс чтения и его трансформации, о которых необходимо знать любому копирайтеру.

Во-первых, люди вообще не очень любят читать в сети. Они просто бродят по сети, вылавливая нужную информацию, но с экрана информация не воспринимается целостно. Это и недостаток – и достоинство. Недостаток публики как читателя – и достоинство ваше, как копирайтера-комментатора. Если вы потратите немного усилий на то, чтобы внимательно прочитать пост и действительно понять мысль автора, то будьте уверены-  ваш комментарий будет выгодно отличаться от всех других.

Во-вторых, люди часто путают процесс научения с процессом запоминания информации. Ваша цель – уже как создателя оригинального контента – не в том, чтобы соревноваться с энциклопедией в количестве новых знаний поставляемых читателю. Ваша цель – вдохновить его на самостоятельный поиск, на самостоятельное мышление.

Считается, что есть четыре основных уровня чтения –

<ul><li><strong>элементарный</strong> (восприятие только уже отчасти известной информации, «поиск ключевых слов»),</li> <li><strong>исследовательский</strong> (поиск новой информации, но только по определенной теме),</li> <li><strong>аналитический </strong>(критическое осмысление текста, восприятие его как целостной системы, сравнение), </li> <li><stgrong>синоптический</strong> (чтение нескольких текстов с одной точки зрения, так что читатель становится экспертом по какой-либо конкретной проблеме).</li></ul>

 На самом деле чтение – это не пассивный процесс, когда ваши глаза просто скользят по строчкам. Чтение – это активная мыслительная деятельность, это поиск ответов, это оценка собственных знаний. Важно понять, что ваши читатели вовсе не хотят быть экспертами в каком-то вопросе, если им будет нужно экспертное знание, они купят справочник. Копирайтер должен прежде всего, правильно выбрать тему, правильно ее подать, сделать сложное – простым, но не исчерпывающим.

По материалам <a href="https://www.copyblogger.com/how-to-read/#more-690">CopyBlogger</a>

