---
title: 'Как сделать корпоративный блог качественным?'
description: 'Многие компании в наши дни ведут корпоративные блоги. Как создать выделяющиеся посты? Что может сделать текст ярким, помимо правильной грамматики, хорошей идеи и красивых словоформ. Консалтинговая группа «Полилог» о качественных постах в блогах. Эрнест Хэмингуэй: «Писать на самом деле очень просто. Ты садишься перед пишущей машинкой и начинаешь истекать кровью» 1. Ударное'
permalink: /ru/pr-blog/kak-sdelat-korporativniy-blog-kachestvennim

categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2017-05-10

---
<p><em>Эрнест Хэмингуэй: &laquo;Писать на самом деле очень просто. Ты садишься перед пишущей машинкой и начинаешь истекать кровью&raquo;</em></p>
<p><strong>1. Ударное первое предложение</strong></p>
<p>Невозможно поймать рыбу, если к леске не привязан крючок. Первое предложение особенно важно в логике построения текста, поскольку оно убеждает читателя, что пост несет в себе определенную ценность. Основная цель первого предложения &ndash; заставить читателя добраться до второго абзаца. В первом абзаце также выгодно разместить цитату (вы же тоже обратили внимание на Хэмингуэя, не так ли?), шутку или интересный факт.</p>
<p><strong>2. Короткие и ясные предложения</strong></p>
<p>Если вы хотите, чтобы читатель удерживал свое внимание на тексте, дочитывая каждое предложение до конца, делайте предложения короче. Каждая мысль &ndash; отдельное предложение. Если вы понимаете, что предложения содержит слишком много описательных эпитетов или наречий, сокращайте.</p>
<p><strong>3. Отсутствие слов-паразитов</strong></p>
<p>Каждое слово, фраза или предложение должно иметь перед собой цель. Автор текста задает эту цель, обращает слова в предложения и наполняет их смыслом. Не несущие смысла слова &ndash; паразиты, которые приводят лишь к раздражению.</p>
<p><strong>4. Литературный язык</strong></p>
<p>Это не значит, что вы должны придерживаться высокого стиля в заметках. Однако воздержитесь от использования жаргона. Никогда не знаешь, кто будет читать твою заметку, поэтому делайте текст доступным и приемлемым для широкой аудитории.</p>
<p><strong>5. Пишите заключение</strong></p>
<p>После прочтения заметки читатель должен отложить в свою голову небольшой блок информации. На остаточную память приходится порядка 5% получаемой информации, заключение помогает закрепить хотя бы небольшую долю материала. Другими словами, якорное начало, цепляющее внимание аудитории, краткость слога и чистая речь сделают блог ярким и качественным.</p>

