---
title: 'Ивент-менеджмент: советы профессионалов'
description: 'Сейчас быть ивент-менеджером сложно. Уже не хватит просто пройти курсы разослать резюме. В этом материале собраны советы восьми экспертов планирования мероприятий.  * Энн Крейг, опытный организатор путешествий  * Арлин Эдвардс, профессиональный организатор встреч  * Мария Аллен, со-директор Allen O&#039;Brien Consulting'
permalink: /ru/pr-blog/kak-stat-ivent-menedzherom-intervyu-8-professionalov-chast-i
date: 2010-04-02

---

В этом материале собраны советы восьми экспертов  планирования мероприятий.

    * Энн Крейг, опытный организатор путешествий

    * Арлин Эдвардс, профессиональный организатор встреч

    * Мария Аллен, со-директор Allen O'Brien Consulting

    * Дебора Лэнгли, ивент-менеджер, автор твита @EVENTISM

    * Ноэл Киркнер, координатор Cabrini College

    * Мишела Кирстен, главный менеджер "Far & Near Events", твиттер @FarNearEvents

    * Пэтти Олейник, ивент-менеджер.

<strong> - Как давно вы занимаетесь планированием событий?</strong>

Ann C.:   Более 20 лет

Arleen:   12 лет, я перешла из финансового сектора.

Maria:   4 года

Deborah:   5 лет

Noel:  почти 5 лет

Michaela:  6 лет

Patty:   Более 20 лет

<strong>Чем вы занимались до того .как стать ивент-менеджером?</strong>

Ann C.:  Флористикой

Arleen:  Мне нравилось работать с финансами, но потом я захотела поработать с людьми и поменяла свои карьерные планы. Я хотела ответить на вопрос «чем я могу заняться, чтобы работа приносила мне и доход, и удовольствие»

Maria:   Я работала в армии, потом менеджером хирургического отделения, и в общем, мне все эти навыки впоследствии пригодились.

Deborah:   Я работала в театральной компании.

Noel:  Я проходила интернатуру в кейтеринговой компании, но основной опыт получила, когда работала в фандрайзинге.

Michaela:  Я работала на ресепшене в отеле, и там как раз планирование мероприятий впервые стало частью моих обязанностей

Patty:   Я была в колледже

<strong>Как началась ваша карьера ивент-менеджера?</strong>

Ann C.:   Друг попросил взять интервью у ее босса, который открывал компанию по организации мероприятий и путешествий.

Arleen:   Сначала я исследовала те карьерные ресурсы, которые были доступны на моем месте работы. Прошла тесты, сходила на разные мастер-классы и семинары по коммуникации, компьютерам и всему остальному.  Потом подробно рассмотрела каждый из вариантов, предложенных карьерным тестом и остановилась на области событий и гостеприимства. Потом вышла на компании, и попросила сотрудников о неформальной информационной встрече, к моему удивлению, никто не отказался. Мне даже позволили заменять каких-то сотрудников на половину дня. Тогда я поняла,  что главное достоинство – опыт, а все мои приобретенные умения почти ничего не значат. Затем я поступила в программу сертифицирования ивент-менеджеров и началось мое официальное образование. Нашла мероприятие, где были нужны волонтеры для организации, познакомилась с директором этого мероприятия, и он взял меня как неоплачиваемого интерна. Интернатура продолжалась 12 лет , я объехала всю страну со своей группой, организуя многодневные конференции.

Maria:   совершенно случайно! Меня попросили помогать в администрировании трехдневной конференции по безопасности в Лондоне. Участники все были из топ-менеджмента, или офицеры, ученые и так далее. Когда я туда приехала, менеджеры конференции сказали мне, что у них очень тяжелый день и им надо на полдня удалиться на совещание, так что они оставили меня за главную. К концу дня у меня было два рабочих предложения, и некоторые открыто подходили и выражали благодарность  мне и моей команде (а мы до того дня не встречались ни разу).

Deborah:  В театральной компании я организовывала много форумов, а потом работала во время «Игр Содружества», и мне так понравилось быть ивент-менеджером, что я перешла в агентство ивент-менеджмента.

Noel:   Первый опыт был в некоммерческой организации.

Michaela:   Я занялась планированием встреч когда работала для отеля. Я координировала работу персонала, планировала мероприятия и так далее. Я прошла мастер-курс по ивент-менеджменту, работала на множестве мероприятий, и после одного года решила начать свой бизнес.

Patty:   После года в колледже, друг пригласил меня поработать в его палатке на Национальном Шоу Ресторанов в Чикаго. Он продавал компьютерные программы, которые автоматизируют регистрацию на мероприятиях и встречах.  На следующий год я уже проходила интернатуру работая регистратором. После колледжа я работала координатором собрания в ассоциации, затем я перешла в отдел специализирующийся на отелях.

<strong>Какие социальные сайты вы используете и как именно они вам помогают в работе?</strong>

Arleen: я использую Linkedin. Я новичок к социальных сетях, но пока что разные дискуссионные группы оказались очень полезными для того, чтобы делиться информацией и знакомиться.

Maria:   только  LinkedIn, потому что это сайт объединяющий профессионалов, там мало мусора. Deborah:  я активна на Twitter, Facebook и  LinkedIn. Мне нравятся дискуссионные группы LinkedIN и возможность апдейта статусов на Facebook и Twitter.

Noel:   На Facebook мы раскручиваем события для выпускников и студентов,  также используем его для  обеспечения посещаемости мероприятий.  LinkedIn больше наш карьерный инструмент.

Michaela:   LinkedIn, Twitter и Facebook.

Anne:   Первый сайт на котором я появилась была Ryze. У меня есть аккаунт на Facebook, там показываются записи из моих блогов.  Я очень активна на  LinkedIn.

По материалам <a href="https://www.eventcoup.com/event-planning-careers-how-to-become-an-event?utm_source=feedburner&amp;utm_medium=feed&amp;utm_campaign=Feed%3A+EventManagementBlog+(Event+Coup)">Event Coup</a>

