---
title: 'Как обеспечить ROI от участия в выставке? 5 подсказок'
description: 'Участие в выставках дает доступ для коммуникации со всей аудиторией выставки. Именно на выставках компании заводят полезные знакомства с партнерами и поставщиками, встречают потенциальных клиентов, налаживают связи с существующими. Выставочная деятельность становится все более популярной в рамках маркетинговых коммуникаций, поскольку ни один маркетинговый инструмент не дает'
permalink: /ru/pr-blog/kak-obespechit-ROI-ot-uchastiya-v-vystavke

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-03-07

---
<p>Выставочная деятельность становится все более популярной в рамках маркетинговых коммуникаций, поскольку ни один маркетинговый инструмент не дает аналогичного канала прямой коммуникации с рынком. Но как обеспечить эффективный нетворкинг за деньги, которые платят экспоненты?</p>
<p>1. Изначально экспонентам нужно ознакомиться с информационными справками от организатора и координатора выставки. Очень важно понимать правила безопасности, застройки и демонтажа, расписание мероприятий на площадке. Четкое расписание дает вам возможность для эффективной интеграции собственных активностей в программу выставки. А безопасность и вовсе является главным залогом удовлетворенности посетителей и участников выставки.</p>
<p>2. Не откладывайте разработку дизайна стенда на потом. Оформление выставочного стенда должно быть не только качественным, но и привлекательным. Оригинальность стенда &ndash; залог внимания посетителей. В эпоху развития технологий все больше становятся востребованными мультимедийные стенды. Оснащение музыкальным и графическим сопровождением, а также грамотная иллюминация повышают интерес у посетителей и способствуют запоминаемости бренда.</p>
<p>3. Делайте стенд не только удобным для вас, делайте его удобным для посетителей. Наличие мебели создает атмосферу уюта, у посетителей появляется желание задержаться у стенда вашей компании, в то время как это дает вам возможность для эффективной коммуникации.</p>
<p>4. Эксперименты &ndash; это хорошо, но разработка эксклюзивных стендов с оригинальными конструкторскими решениями является достаточно затратной. Не забывайте про стандартные пакетные решения на основе типовых конструкторов. Лучше инвестировать в проходное местоположение, нежели в оригинальную конструкцию в самом дальнем углу выставки.</p>
<p>5. Удостоверьтесь, что вы хорошо подготовились к мероприятию. У вас должно быть в наличии достаточное количество раздаточного материала: корпоративных брошюр и визиток. В наши дни очень приветствуется наличие портов для зарядки для мобильных устройств. И это не чтобы не разрядился ваш смартфон. Возможность зарядить телефон в наши дни является инструментом повышения лояльности аудитории к вашему бренду и стенду в рамках выставки.</p>

