---
title: 'Ивент-менеджмент: советы профессионалов'
description: 'Первая часть Какой бы совет вы дали тем, кто хочет попробовать себя в качестве ивент-менеджера? Ann C.: Я посоветую поработать сначала в сфере организации приемов, туризма, путешествий и получить сертификаты. Раньше это было не так востребовано и не так доступно.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-stat-ivent-menedzherom-intervyu-8-professionalov-chast-ii
date: 2010-04-05

---

Какой бы совет вы дали тем, кто хочет попробовать себя в качестве ивент-менеджера?

 Ann C.:   Я посоветую поработать сначала в сфере организации приемов, туризма, путешествий и получить сертификаты. Раньше это было не так востребовано и не так доступно.

Arleen:  Отличный способ приобрести опыт, ознакомиться со служебными обязанностями и завести полезные контакты  – это поработать волонтером.

Maria:   Сначала работайте для аудитории которую вы хорошо знаете. Базовые принципы организации событий везде одни и те же, но если вы знаете аудиторию, вы говорите на ее языке.

Deborah:  Лучший способ набрать опыт – быть волонтером.

Noel:   Когда люди думают об организации событий, они думают только об общественных событиях, или событиях типа свадеб, хотя есть и другие. Фандрайзинг в некоммерческой организации позволит почувствовать почву под ногами. Лучший совет, который я могу дать – это то, что вы должны быть уверены в том, что вы обладаете большой подвижностью, можете менять планы в последний момент.

Michaela:   Получить образование и пройти интернатуру.

Patty:   Я согласна с Ноэль, гибкость – это ключевое слово. Для тех,  кто только-только начинает этим заниматься, я посоветую набрать широкий опыт во множестве областей перед тем как выбрать специальность. Может быть, вам нравится сектор еды и напитков, или что-то еще. Направлений много.

Anne:   В наши неспокойные экономические времена очень важно уметь показать пользу мероприятий. Поэтому я советую получить образование в бизнесе, и затем поработать в компании, которая часто проводит мероприятия и придает им большое значение.  Второй шаг – найти специалистов, ответственных за планирование мероприятий в вашей компании, и  помогать им. И, конечно, связи, связи, связи. Это и делает вас професисоналом.

Что бы вы посоветовали тем, кто хочет повысить свой профессиональный уровень в планировании событий?

Ann C.:   Мой совет – быть открытым и постоянно учиться.

Maria:   Самое главное – развитие своей базы контактов. Никогда не знаешь, откуда к тебе придет новая возможность.

Deborah:   Спросите себя – нравятся ли вам мероприятия, события. Есть ли у вас ваш уникальный способ что-то делать?

Noel:   Независимо от отрасли, вы должны быть готовы  заниматься этим не только в рабочее время, и постоянно решать проблемы. То, что может пойти неправильно, обязательно пойдет неправильно.

Michaela:   Прежде чем начать свой собственный бизнес, убедитесь что у вас есть список контактов возможных клиентов. Без этого начинать очень тяжело, у меня так было.  Далее, решите, что именно вы предлагаете, и обзаведитесь сетью поставщиков и партнеров.

Patty:   Нужно найти способ окупить инвестиции с помощью мероприятий, чтобы презентовать его и войти в состав членов правления.

Anne:   Сейчас продвигаться в карьере очень тяжело, но нет ничего невозможного.  Концентрируйтесь на веселом, на “fun”.  Но будьте готовы говорить с заказчиком в терминах ROI. Развивайте свою сеть контактов, и постоянно их «прощупывайте» под разными предлогами. Если узнаете о каком-то мероприятии, где вы можете познакомиться с интересными вам менеджерами, участвуйте на добровольных началах.

По материалам <a href="https://www.eventcoup.com/event-planning-careers-how-to-become-an-event?utm_source=feedburner&amp;utm_medium=feed&amp;utm_campaign=Feed%3A+EventManagementBlog+(Event+Coup)">Event Coup</a>

