---
title: 'PR с использованием новейших технологий'
description: 'Очень просто поставить слово &quot;цифровой&quot; перед названием специальности и уже считать что вы ею овладели. Но цифровой PR - это значит жить в интернете, и пытаться быть впереди Интернета. Образование'
permalink: /ru/pr-blog/kak-nachat-kareru-v-tsifrovom-pr
date: 2010-10-10

---

Очень просто поставить слово "цифровой" перед названием специальности и уже считать что вы ею овладели. Но цифровой PR - это значит жить в интернете, и пытаться быть впереди Интернета.

Образование

PR  - престижная специальности, но для этого придется поработать. Сейчас этот предмет читают почти во всех ВУЗах, но для работы по специальности  кроме того, необходимо постоянно повышать свою квалификацию на различных курсах и семинарах. То, что вы изучаете, очень быстро становится вчерашним днем. Сара Эванс, владелица компании Sevans Strategy и по ее собственным словам, "фрик социальных медиа", советует всем кто обучается по специальности PR, обязательно документировать свой опыт пребывания в сети, потому что это очень важно для составления резюме при поиске работы. Современные молодые люди очень много времени проводят в сети, и часто сами не замечают, сколько пользы приносят и сколько опыта приобретают. Может быть, вы создали сообщество, в которое объединились множество людей, или постоянно консультируете людей в сети по каким-то вопросам, или проводите сбор специфической информации. Это может выглядеть несерьезно для вас, но если вы можете найти в сети редкие фотографии группы Beatles, используя малоизвестные алгоритмы поиска, или создали сообщество по обмену ненужными вещами, или постоянно помогаете новичкам в сообществе по компьютерам - все это составляет ваш опыт общения в сети.

Дэйв Леви, старший специалист по работе с клиентами в Edelman Digital, говорит что лучший семинар который ему довелось посещать, был посвящен инновационному маркетингу. На этом семинаре вы узнаете об общем алгоритме появления и распространения инноваций, что необходимо для работы в сети, так как постоянно появляются новые сервисы, новое программное обеспечение. Вы научитесь думать на несколько ходов вперед, а осведомленность о последних разработках и технологиях, об историях успеха - необходимые знания для прохождения собеседования. Вы можете не быть экспертом, но любопытство, способность осваивать новые технологии - плюс для специалиста любого уровня.

Но при всем том, что ваш сетевой опыт важен, нужно также понимать, что 10 блогов на разных аккаунтах не делают вас экспертом. Необходимо читать - благо сейчас не проблема найти литературу по интернет-технологиям. Книги нужны затем, что ваш опыт позволяет вам приобретать лишь очень однобокие знания, а для специалиста важно обладать полной информацией. Кроме того, ваш работодатель вполне может спросить вас - "а что вы читаете по специальности?" во время собеседования.

Постарайтесь завести себе какую-то базу данных, собирайте туда цитаты, ссылки, данные. Через год вы удивитесь, насколько мощный инструмент окажется в ваших руках, и, сто не менее важно, - как много вы можете рассказать другим. А способность поделиться интересной информацией - одно из ключевых условий эффективного присутствия в социальных сетях.

Важно понять, что рынок труда в области цифрового PR куда более хаотичен, чем рынок традиционного труда. Те, кто нанимает специалистов по PR в интернете, часто обращают внимание на такие разделы резюме, которые проходят почти незамеченными для других вакансий. Например, "увлечения", или раздел "другое".

Крис Перри, президент отдела цифровых коммуникаций в Weber Shandwick, отмечает, что не так важно, сколько у вас последователей в твиттере или читателей в ЖЖ. Раньше это было достаточно релевантным параметром, но сейчас критерии изменяются, и гораздо важнее, например, способны ли вы организовать оффлайн-мероприятие. Важно, чтобы блоггер не просто собирал вокруг себя людей, но был и лидером своего сообщества.

Если вы уже начали работать, будет очень полезно завести профессиональный блог, где вы будете рассказывать про свои методы преодоления трудностей и решения проблем, которые встают перед вами.  Этот блог почти гарантированно соберет много читателей, и сможет служить чем-то вроде вашего портфолио.

Одно важное замечание - даже если вы хотите во что бы то ни стало найти своего работодателя, помните, что в сети есть неписанные правила вежливости. Автоматически добавлять компанию или ее кадровиков и руководителей в друзья на LinkedIn или Facebook - это немного самоуверенный шаг. Вряд ли вас автоматически добавят в ответ. В сети есть иллюзия равноправия, но в случае с поиском работы нужно действовать по правилам - выходить на рекрутеров, на тех кто должен заниматься подбором персонала, а не досаждать прямому руководству. Этим вы не только повысите эффективность своих поисков, но и покажете, что вы адекватный человек и понимаете, с кем и о чем можно и нужно разговаривать, - что в общем-то является обязательным качеством продвинутого пользователя социальных сетей.

крис Перри говорит, что его присутсвие в социальной сети незаметно для большинства пользователей, и что это своего рода тест - суметь найти его контакты и суметь заинтересовать его чем-то большим чем "привет, я ищу работу".

Это подводит нас к следующему факту - вам необходимо изучать компанию, которая вас интересует. Знать ее структуру, ее области деятельности, ее корпоративную культуру, ее историю и руководство.

По материалам <a href="https://mashable.com/2010/09/05/job-search-digital-pr/">Mashable.com</a>

