---
title: 'Как банки борются с недоверием клиентов'
description: 'Во всем мире потребители так или иначе испытывают беспокойство по поводу кризиса. И на финансовой сфере это беспокойство и недоверие отражается сильнее всего. Люди забирают деньги из банков, меньше берут кредиты-  потому что не уверены в своем будущем, и не доверяют банкам.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-uspokoit-klienta
date: 2009-04-13

---

“Если мы сможем заставить людей улыбнуться, это будет отлично» - говорит Джонатан Шонберг, креативный директор TDA Advertising and Design, автор кампании для банка firstBank, в которой были задействованы забавные подарки для клиентов. Слоган кампании – «Мы здесь, чтобы помочь вам сберечь» ( “We’re here to help you save.”)

Среди дешевых и смешных подарков были, например, сертификат на звезду в небе, или баночка варенья. «Кризис в экономике» - говорит Шонберг – «означает, что вы испытываете беспокойство, даже если объективно ваши условия не изменились».

С началом кризиса во многих отраслях началось снижение рекламных расходов – но только не в банковской сфере. Согласно данным TNS Media Intelligence, рекламные расходы в сфере финансовых услуг возросли на 2,5% в третьем квартале 2008 года – по сравнению с тем же периодом предыдущего года. Для сравнения, в остальных отраслях рекламные расходы упали на 2% в среднем.

Большинство рекламных кампаний банков сейчас построены на «корнях», на локальном имидже банка, на том что «мы с вами одной крови», одно сообщество. Этот посыл призван успокоить людей, сместить акценты со страха перед глобальным кризисом – на радости в своей жизни, на устойчивость своего небольшого сообщества. Замечено, что в кризис люди как бы возвращаются в свои раковины – меньше путешествуют, едят не в ресторанах и кафе, а дома, больше болтают с соседями, чем смотрят мировые новости. Таким образом, банки сохраняют контакт с клиентами.

“Отчасти проблема в том, что люди знают, что у них стало меньше денег, но не знают точно, насколько меньше» - говорит Джез Фрэмптон, исполнительный директор Interbrand , подразделения Omnicom Group (специализируются на корпоративной идентичности и брендинге). – «И чаще всего имеют дело не с конкретным банком, а со всей системой финансовых услуг». Значит, задача банков стать как можно ближе к каждому конкретному клиенту, чтобы он имел дело не с бездушной системой, а со «своей», знакомой организацией.

Интересный ход сейчас использует TD Bank. Он покупает пиццы в тех пиццериях, которые расположены недалеко от филиалов банка, и раздает их бесплатно всем, кто заказывает пироги с доставкой на дом вечером в пятницу. Так что кроме пирога, человек получает целую пиццу с логотипом банка. Так банки нашли способ придти к клиенту домой и угостить его вкусной едой – а это уже большой шаг к завоеванию доверия. Кроме пиццы, TD Bank также раздает клиентам экологичные пакеты для белья – и опять же проникает таким образом в дом клиента, и становятся частью его быта.

Кроме того,  TD Bank предлагает посетителям супермаркетов бесплатную упаковку подарков.

Агентство, разработавшее этот план - Tierney Communications, Филадельфия.

По материалам <a href="https://www.nytimes.com/2008/12/15/business/media/15adcol.html?_r=1&amp;ref=business">New York Times </a>

