---
title: 'Основные ошибки при отсылке пресс-релизов для блогов'
description: 'Отсылка пресс-релизов в блог - это симбиоз, взаимовыгодное сотрудничество. Блоггер получает интересную новую информацию, вы получаете размещение в электронном СМИ. Взаимное уважение и понимание ряда деталей работы здесь просто необходимо.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-ne-nado-rassylat-press-relizy-dlya-blogov
date: 2008-04-24

---

Мы приводим список из 10 самых распространенных ошибок, которые делают при отсылке пресс-релизов. Учитесь на опыте других.

<ol>
<li><strong>Нецелевое письмо:</strong> например, послать пресс-релиз по Windows Vista в блог для пользователей Apple. Нулевой пиар, не вызывающий ничего кроме раздражения. Не поленитесь ,прочитайте внимательно правила сообщества или просто сам блог, поймите, какие материалы и по каким темам публикуются.</li>
<li><strong>«Письмо от лучшего друга»:</strong> лучше разослать ту же информацию в вежливом и деловом стиле, чем с фальшивой темой «привет, это Андрюха, у меня новая почта». Это вранье вскрывается мгновенно, и никакого хорошего отношения к вашей компании не останется. Не путайте совершение пользователем активного действия и полезного вам действия.</li>
<li><strong>Большие вложения: </strong>например, посылаете вложением видео файл. И значит, блоггер должен сам потратить кучу времени и разместить его на YouTube. Скоре всего он вообще не захочет возиться с вашим материалом. </li>
<li><strong>Утаивание информации:</strong> попытки «зацепить» получателя, чтобы он сам спросил вас о продолжении и подробностях. Никто не будет тратить на это время. </li>
<li><strong>«Под копирку»:</strong>  если отслаете один пресс-релиз в несколько мест, никогда не размещайте все адреса получателей в строке «кому» электронного письма - ведь так вы показываете каждому получателю адреса всех остальных, это соершенно некорректно. </li>
<li><strong>Хвастовство:</strong> не используйте в пресс-релизе эпитеты «лучший», «номер один», «супер», которые так любят все начинающие пиарщики. Не надо распространять мечты ваших маркетологов. Лучший вы или нет - это решит клиент, а ваша задача подтолкнуть его к этой мысли. </li>
<li><strong>Ошибка в имени получателя: </strong>это даже хуже, чем обращение просто «сэр» или «господин». Будьте любезны проверить, как именно пишется имя и фамилия вашего адресата.</li>
<li><strong>Плохое реагирование на возникающие вопросы: </strong>Будьте готовы отвечать на дополнительные вопросы, которые возникнут у получателя письма – быстро, точно, полно и вежливо. </li>
<li><strong>Бедный визуальный материал:</strong> пресс-релиз с логотипом, красивой фотографией и ссылкой на видео на YouTube имеет гораздо больше шансов быть опубликованным, чем бедное письмо только с текстом. И заметьте-  наличие в письме только логотипа не читается богатым визуальным оформлением, как бы этот логотип ни радовал лично вас.</li>
<li><strong>Фальшивый эксклюзив:</strong> конечно, блоггеру будет приятно получить какую-то эксклюзивную информацию, только она должна быть на самом деле уникальной. Если потом выяснится что такой же пресс-релиз получили еще 50 человек, вашей репутации это не на пользу. </li>
</ol>

По материалам <a href="https://www.theblogmedic.com/public-relations/marketing-ethics-ten-ways-to-piss-off-a-blogger/">the Blog Medic</a>

