---
title: 'Борьба с негативом'
description: 'Первая часть материала, с описанием кейсов Toyota, УралСиб, Вымпелком, Rexona, Kaleva и другие.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-pochinit-reputatsiyu-keys-stadi-2-chast
date: 2010-09-02

---

<a href="/ru/pr-blog/case-study-negative-buzz"> Первая часть материала</a>, с описанием кейсов Toyota, УралСиб, Вымпелком, Rexona, Kaleva  и другие.

<ul>
<li><strong>Kryptonite.</strong> В 2004 году на интернет-форуме о велосипедах было размещено видео, ге показывалось как велосипеднй замок фирмы Kryptonite вскрывают обычной шариковой ручкой. Буквально через день эта история разошлась по блогам и пороила обилие комментариев.  Компания упустила момент - почти дне неели не реагировала на эту волну. Через 10 дней после размещения первого видео, The New York Times опубликовала материал "Ручка оказалась сильнее замка". Историю подхватили другие СМИ, у компании началось неостановимое падение продаж.  Интересно, что ни один велосипед, запертый на замок этой фирмы, не был угнан, так что история была целиком сфабрикована. Современные журналисты регулярно читают блоги, и если что-то появляется там, необходимо реагировать немеленно, брать ситуацию в свои руки. А ведь ситуацию можно было разрешить - своевременным реагированием, проведением флэшмобов и акций "попробуй вскрой", где каждый бы мог лично убедиться в том, что видео поддельное.</li>
<li><strong>Apple.</strong> В 2001 году в компанию Apple обратился автор блога NUblog, Джо Кларк, с просьбой взять интервью у кого-нибуь из компании. Из-за лени или недостатка внимания в Apple не удосужились оценить популярность блога и авторитет его автора, и компания ответила отказом.  Блоггер, видимо, обиделся, и выложил в своем блоге переписку с PR-отделом Apple. Компания попыталась заставить блоггера снять этот материал, но это привело только к тому, что история получила большую огласку, и Apple выставила себя не в лучшем свете.  Сейчас Apple старается не допускать таких ошибок.</li>
<li><strong>Sony.</strong> История блога "alliwantforxmasisapsp.com" - поучительный пример для всех, кто хочет заниматься фальшблоггингом. Нельзя недооценивать дотошность интернет-пользователей, современные срества позволяют очень многое выяснить о любом сайте и его авторе, не вставая со стула.  Sony Computer Entertainment America (SCEA) поручила созание фальш-блога компании Zipatoni, а компания, не долго думая, зарегистрировала блог на домене, купив домен от своего имени, и плюс к тому указала на своем официальном сайте компанию Sony в списке клиентов. Этот факт очень быстро стал достоянием общественности, понялась волна негатива. Sony не сумела отреагировать и пришлось вообще удалить содержимое блога и все комментарии. </li>
<li><strong>L'Oreal</strong> Это тоже история о фальшблоггинге. В 2005 году пользователь под ником "Клэр" (Чистая) начала вести блог "Дневник моей кожи". Все бы ничего, но компания плохо знала свою аудиторию и аудиторию блогов как таковую. Почти сразу же в блог посыпались негативные комментарии,  - старение кожи из-за богемного образа жизни вызвало мало сочувствия,  язык постов был очень фальшивым, а фотографии - явно профессиональными. Проект пришлось закрыть, и принести свои официальные извинения.  В том же году l'Oreal решила попробовать еще раз, и наняла для блоггинга известного французского консультанта по косметике. Ей давали на пробу продукцию Vichy, а она писала о своих впечатлениях и о том, как пользоваться этой косметикой, при этом если какой-то проукт ей не нравился, она об этом говорила в блоге. Тким образом, L'Oreal усвоили урок блогосферы - нужно максимально приблизиться к понятию "честность".</li>
<li><strong>Банк "Русский Стандарт"</strong> В 2009 году банк запустил услугу "Банк в кармане", и для повышения интереса заказали рекламу в <a href="https://tema.livejournal.com/539030.html">журнале Артемия Лебедева</a>. Однако пост в блоге Лебедева получил очень много негативных комментариев. Банк отреагировал быстро и правильно. В комментарии к посту Лебеева были запущены свои агенты влияния, был создан блог посвященный только своей услуге, к его раскрутке привлечены блоггеры-тысячники. Немного позже приложение "Карманный банк" было интегрировано в экономическую онлайн-игру Виртономика. Вследствие этой скоординированной и четкой работы негатив о банке почти сошел на нет, дискуссии либо прекратились, либо приобрели конструктивный характер, к тому же в 2010 году банк Русский Станарт получил 1 место как "Бренд года/ EFFIE"</li>
</ul>

По материалам <a href="https://pr-club.com/PR_Lib/pr-papers/legkaya.doc">PR-club</a>, <a href="https://community.livejournal.com/advertka/7622063.html">AdvЁrtka</a>.

