---
title: 'Как определить круг потенциальных спонсоров'
description: 'Рынок – это бессчетное количество компаний: региональных и международных, крупных и не очень, производителей товаров и поставщиков услуг. Каждый бренд заинтересован в маркетинговых инструментах, которые могут обеспечить контакт с целевой аудиторией, что в среднесрочной перспективе найдет отражение в финансовом результате. Но как определить круг компаний, которые потенциально'
permalink: /ru/pr-blog/kak-opredelit-krug-potentsialnykh-sponsorov

categories: ['Event-менеджмент', 'Маркетинг']
date: 2017-02-24

---
<p><strong>1. Что вы можете дать спонсору?</strong></p>
<p>Прежде, чем начинать общение с потенциальными спонсорами, дайте четкий ответ на этот вопрос. Это позволит вам понять, что вы можете предложить спонсору за стоимость участия. Для того, чтобы определить круг потенциальных спонсоров, просто необходимо иметь четкое представление спонсорских выгод и понимать, кого они могут заинтересовать.</p>
<p>Возможные варианты:</p>
<p>&bull; Уникальность мероприятия значительно повышает статус спонсора</p>
<p>&bull; Целевая аудитория мероприятия соответствует целевой аудитории спонсора</p>
<p>&bull; Возможность заключения договоров и осуществление спонсорских продаж в рамках мероприятия</p>
<p>&bull; Широкое освещение мероприятия в СМИ обеспечивает присутствие спонсора в информационном поле</p>
<p><strong>2. Исследуйте профиль потенциальных спонсоров</strong></p>
<p>После того, как вы поняли, что вы можете предложить спонсору, исследуйте рынок, определите компании, которым вы можете предложить участие в мероприятии.</p>
<p>&bull; Создайте список потенциальных спонсоров</p>
<p>&bull; Исследуйте каждую компанию</p>
<p>&bull; Зафиксируйте результаты исследования в отдельном документе: запишите все возможные контакты, профили в социальных сетях, ключевых лиц, бренды, целевые аудитории этих брендов, маркетинговую стратегию и цели, региональное присутствие, финансовые результаты</p>
<p>&bull; Определите маркетинговую проблему у спонсора</p>
<p>&bull; Соотнесите проблему и пути ее решения в рамках спонсорской интеграции</p>
<p><strong>3. Налаживайте коммуникацию с представителями компаниями</strong></p>
<p>Определив круг потенциальных спонсоров мероприятия, вы можете направить им предложение по интеграции. К сожалению, вам придется услышать десятки раз &laquo;нет&raquo;, прежде чем вы найдете компанию, готовую вынести положительное решение о спонсорской интеграции. Используйте все инструменты, находящиеся у вас в распоряжении: от e-mail рассылки и холодных звонков до встреч и личных знакомств.</p>

