---
title: 'Обзор Рунета: блоги о PR'
description: 'Грамотная речь для грамотного пиара: Пиарщик должен уметь связно, логично, грамотно и четко излагать мысли как письменно, так и устно. Если проблемы с русским языком – учебник Розенталя и gramota.ru. Иначе убиваем полдня на встречу вместо того, чтобы прочесть грамотно составленное письмо.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-vredno-obezyannichat-marketingovye-khody-i-kak-polezno-blagodarit
date: 2009-03-16

---

<ul>
<li><strong>Пять ошибок маркетинга</strong> небольших b2b компаний. Часто самые распространенные способы сделать что-либо – это <a href="http://swotme.ru/blog/5-merzkix-oshibok-marketinga-nebolshix-b2b-kompanij">ошибочные способы</a>. Понятно, почему люди используют круглое колесо, а не квадратное – так эффективнее. Но совершенно непонятно, почему раз за разом фирмы пытаются копировать ходы конкурентов, расширять круг потенциальных клиентов и прочее.  </li>
<li><strong>Совмещаем методики -</strong>сэмплинг и наружная реклама. А также – вирусная реклама. Northland Professional – это достаточно известная компания, занимающаяся производством зимней одежды. На своих биллбордах 3х6 м она <a href="http://blog.antonpopov.com/naruzhnaya-reklama-v-kachestve-instrumenta-semplinga/">поместила в бесплатный доступ</a> некоторые модели из своих магазинов.</li>
<li><strong>Амбиент-реклама от Rimmel</strong> - идея для <a href="http://blog.peklama.in-p=457.html#more-457”">помещения в контекст улицы</a> бутылочки бысторохнущего полироля для ногтей.</li>
<li><strong>Бывает и так!</strong>. Подборка <a href="http://dabbler-pr.blogspot.com/2009/02/blog-post.html">забавных и поучительных историй</a> взаимоотношений с журналистами из нашего опыта, а также практики других агентств и частных пиарщиков. Например, такая история: «Пиарщику малоизвестной страховой компании несколько раз звонили с приличных радиостанций и телеканалов с криком "Завтра срывается спикер с эфира, спасай!", и он получал по полчаса бесплатных эфиров только потому, что, когда устроился, обзвонил все СМИ и постоянно с ними поддерживал отношения на уровне "как дела, что нового", и они его помнили и звонили ему чуть ли не первому.»</li>
<li><strong>Продающая благодарность.</strong>В музыкальных инструментах, машинах и медицинских приборах нет лишних деталей – также их не должно быть у вашего сайта. Даже странички FAQ и  <a href="http://b2blogger.com/blog-p=427">«благодарности» вполне могут повлиять на ваших клиентов</a>. </li>
</ul>

