---
title: 'Пять способов научиться понимать язык потребителя'
description: 'Чтобы были большие продажи, нужно говорить с большими покупателями. А большие покупатели - те, кому нужно решать большие проблемы. Эффективность бизнеса во многом зависит от умения общаться на языке клиента - говорить и понимать на его языке.'
permalink: /ru/pr-blog/kak-stat-bolshim
date: 2011-12-25

---

Одна из основных проблем - несовпадение размеров проблемы потребителя и предложения продавца. Если масштаб не совпадает - дело не заладится.

1.	Язык большой проблемы - это язык времени, денег и риска. Если вы говорите о свойствах продукта, гарантиях сервиса и сравнительном анализе выгоды, вам придется остаться один на один с вашими конкурентами.

2.	Говорите с покупателем на нужном уровне. Чем больше ваша сделка, тем более высокий уровень принятия решений вам нужен.

3.	Фокусируйтесь на близкой выгоде. Эффективные меры приносят  результат быстро, а быстрый результат вдохновляет клиента. Необходимо разработать план продвижения с поэтапным контролем результатов.

4.	Покажите, что изменения будут стоить меньше, чем боится клиент. Много больших проектов так и остались только проектами из-за страха потери. И этот страх неудачи может стать ключом к успеху - важно проговорить каждый шаг, чтобы клиент чувствовал себя уверенно, ориентировался в процессе.

5.	Первый шаг - это "сейчас".  Как говорится, слона можно съесть только по кусочкам. Также и продавать всегда нужно "сейчас", а не будущее. Когда обращаетесь к своему потребителю, говорите только то, что нужно сказать именно сейчас, и что должно быть понято именно на сегодня. Завтра вы продолжите общение.

Rjulf ds hfccrfpsdftnt eКогда вы рассказываете историю, всегда есть явное и скрытое. Также и в продажах, есть большое и малое. Нужно соблюдать баланс между большими программами и маленькими шагами к успеху.

По материалам <a href="https://www.cbsnews.com/8301-505183_162-57342506-10391735/land-your-biggest-sale-in-2012-part-3-size-matters/?tag=nl.e808">CBS News</a>

