---
title: 'Пять советов, как сделать вашу событие более интересным'
description: 'В наше время, когда новости появляются постоянно, и конкурируют за свободное место, делать новости нелегко. Но можно увеличить шансы на успех, следуя некоторым основным принципам. 1.  Найдите свой заголовок'
permalink: /ru/pr-blog/kak-popast-v-novosti
date: 2011-12-19

---

В наше время, когда новости появляются постоянно, и конкурируют за свободное место, делать новости нелегко. Но можно увеличить шансы на успех, следуя некоторым основным принципам.

1.       Найдите свой заголовок

"Компания X выпускает новый продукт" - это не новость. Необходим творческий подход к новости, нужно найти такой заголовок, на который откликнутся журналисты, то есть те, кто не работают в вашей сфере бизнеса, и не должны рекламировать вас бесплатно.  Заголовок "Доверие к бизнесу в Шотландии упало на 10% - исследование от компании X" куда лучше смотрится, потому что касается не только вас и вашей компании, а всех, заинтересованных в ведении дел в Шотландии. Конечно, неплохо при этом иметь результаты исследования.

2.       Будьте в теме

Часто какое-то событие становится основной темой обсуждения, и все новости на какое-то время концентрируются вокруг этого одного события. Стать такой новостью довольно сложно - ваше событие должно действительно затрагивать множество слоев общества, и быть достаточно глобальным. Если ваше событие - не мирового масштаба, стоит попытаться "попасть в струю", связать свою новость с теми событиями и тенденциями, которые в данный момент волнуют все общество. Тогда основное "большое" событие придаст энергии и вашей локальной новости.

3.       Краткое изложение: кто, где, что, когда...

У журналистов есть особый подход к написанию новостей, и вам нужно перенять этот подход. Суть вашей новости нужно изложить в первом параграфе, примерно в 30 слов. Сообщите в этом объеме все самое важное: суть события, дату и место, действующих лиц. Журналисты - такие же занятые люди, как их читатели, и если вы не завладели их вниманием ва первом абзаце, они не будут читать дальше.

4.       Персональный подход

Помните  о начальном параграфе, но  вся новость не должна выглядеть как сухой конспект. Если вы уже завоевали внимание читателя, стоит развернуть перед ним цветную картину - приведите примеры, расскажите  о людях, процитируйте отзывы. Материал должен затрагивать эмоции, оставлять целостный образ, побуждать к дискуссии.

5.      Выбирайте аудиторию

В этой давней заповеди на самом деле, есть подвох. Да, у вас есть ваша  конечная аудитория-  читатель/слушатель, в общем тот.кому вы, собственно, хотите сообщить новость. Но также у вас есть и другая целевая аудитория - журналисты, которых вам также нужно заинтересовать. И об этой "срединной" аудитории вам тоже нужно задуматься, понять, что волнует  журналистов нужных вам СМИ, как ваша новость поможет газете или каналу.

По материалам<a href="http://www.orbit-comms.co.uk/top-5-pr-tips-for-making-your-story-newsworthy/"> Orbit-comms</a>

