---
title: 'Какие уроки мы можем извлечь из «радужного» фраппучино от Starbucks?'
description: 'Модификация продуктовой линейки служит интересным информационным поводом для освещения в СМИ и социальных медиа. Как привлечь внимание аудитории к бренду и захватить информационное пространство с помощью грамотной товарной политики? Консалтинговая группа «Полилог» рассказывает об успешном опыте Starbucks. Недавно мировая сеть Starbucks анонсировала, что в некоторых кофейнях в'
permalink: /ru/pr-blog/kakie-uroki-mi-mozhem-izvlech-iz-unicorn-frappuccino-ot-starbucks

categories: ['PR (пиар)']
date: 2017-04-24

---
<p>Недавно мировая сеть Starbucks анонсировала, что в некоторых кофейнях в США можно будет попробовать лимитированный напиток &ndash; &laquo;Unicorn Frappuccino&raquo; (англ. unicorn &ndash; единорог).</p>
<p><strong>1. Актуальность нового продукта</strong></p>
<p>Все модификации товарной линейки должны происходить своевременно. Если вы хотите поднять ажиотаж вокруг своего продукта, сделайте его эксклюзивным или лимитируйте время его доступности. Конкурируя с мелкими кофейнями, более доступными по цене и не уступающими по качеству, Starbucks представил миру яркое и экстраординарное сочетание цвета и вкуса. А лимитированное время доступности создало ажиотаж как в виде очереди в самих кофейнях, так и в виде полной занятости информационного поля США. О напитке говорят такие гиганты как CBS News, US Weekly, Willamette Week и другие.</p>
<p><strong>2. Красивая картинка</strong></p>
<p>Особенно если аудитория вашей информационной кампании &ndash; поколение Z. Помните, что для них очень важна &laquo;красивая картинка&raquo;. Яркий напиток &ndash; красивый пост в социальные сети, которым с радостью поделиться миллениал. При этом каждый пост с красивой фотографией продвигаемого продукта приведет в кофейню еще 10 миллениалов, которые, в свою очередь, также поделятся контентом. Чем не вирусный маркетинг?</p>
<p><strong>3. Проактивизм в социальных сетях</strong></p>
<p>Команда SMM Starbucks активно делает репосты своих поклонников и отвечает им в комментариях, что генерирует дальнейшую активность в социальных сетях. Digital-коммуникации позволяют бренду органично вписаться в ежедневную рутину аудитории, разбавив ее красками &laquo;радужного&raquo; фраппучино.</p>

