---
title: 'Зеленый маркетинг'
description: 'Есть несколько способов ассоциировать свою компанию с удачным решением экологических проблем. Можно спонсировать существующие экологические программы, можно самому разрабатывать их, а можно производить экологические продукты. Последний способ называется «зеленым маркетингом».'
permalink: /ru/pr-blog/kakogo-tsveta-vash-marketing
date: 2008-06-26

---

Словосочетанием «зеленый маркетинг» в англоязычных странах обозначают ситуацию, когда <strong>компания добивается большей лояльности потребителей, узнаваемости бренда и повышения продаж за счет производства экологически чистой продукции, или использования экологичных технологий в процессе производства</strong>. В том, чтобы зарабатывать на этом, нет ничего дурного – если только деньги не являются единственной целью деятельности.

Проблемы экологии волнуют всех, это общечеловеческая тема – так же как и социальные темы образования, детей-сирот, инвалидов. Любая из этих тем вызывает множество разговоров, и один из плюсов здесь – низкая осведомленность публики о том, что на самом деле происходит.  Однако не нужно быть профессором химии чтобы понять, что с экологией не все в порядке. Так что <a href="http://www.socialhallucinations.com/2008/06/green-is-the-ne.html">очень многие хотят внести какой-то свой вклад в улучшение ситуации, очистить свою совесть и избежать осуждения от следующих поколений</a>. Иногда можно наблюдать, что компания тратит больше денег на приобретение имиджа «зеленой», то есть экологически ответственной, чем на рекламирование своего бренда и продукции - а раз это есть, значит это работает.

«Зеленое поколение», то есть поколение озабоченное проблемами окружающей среды, обеспечивает высокий уровень потребления экологических товаров, <strong>экология уже стала брендом</strong>. Одежда из растительного волокна, экологически чистое топливо, и так далее. Если компании удается ассоциировать себя с зеленым цветом и зеленой стратегией, то она может рассчитывать на то, что потребители лояльно отнесутся к повышению цен,  - ведь подразумевается, что доход нужен для осуществления экологических программ. Кроме того, покупая такой продукт, человек получает моральное удовлетворение, ведь он вносит свой вклад в  решение мировых проблем, а, значит может немного улучшить свою самооценку. А если <strong>покупатель улучшает свою самооценку за счет вашего продукта</strong> – лучшего решения нельзя и желать.

Проблема в  том, что <strong>«зеленую» тему не удастся монополизировать</strong>, даже если ваша компания действительно разбирается в мировых проблемах лучше WWF и ООН вместе взятых. Поэтому «зеленая» тема также, как и все остальные, вызывает сомнения у части потребителей – не обманывают ли их? Лучший способ пробиться через это недоверие – быть искренним, и что-то реально делать. Нельзя отличаться, не прилагая усилий. Специалисты отмечают, что производство экологических продуктов иногда  только смущает покупателей, так как они могут не понимать принципиальной разницы между, например, пластиковым пакетом и бумажным, между обычной лампочкой и лампочкой, которая экономит электричество. Важно понимать эту особенность, и тогда кампания по продвижению такой продукции не станет агрессивной – если продукт действительно лучше аналога, нужно просто доходчиво объяснить это потребителю, а правильное решение он сделает сам.

«Зеленый» маркетинг требует от вас <strong>двунаправленной стратегии</strong> – вы раскручиваете себя, и в то же время раскручиваете саму тему – это как ухаживать за конем, который поможет вам пахать поле и возить сено. Но ваша кампания не должна вселять в людей пессимизм. Не нужно говорить о проблемах, говорите о решениях. Спонсируемые государством программы социальной рекламы в достаточной мере освещают мрачный аспект мировых проблем. Ваша задача – сделать эту сферу привлекательной, модной. Ведь одного осознания проблемы недостаточно для того, чтобы мотивировать массы к определенному действию, <s href="http://www.utalkmarketing.com/pages/Article.aspx?ArticleID=10825&Title=">необходимо показать решение и сделать его привлекательным, показать выгоду.

По данным социологических исследований, многие жители Европы и США испытывают эмоциональный дискомфорт от того, что принадлежат  к обществу потребления, от утраты ценностных ориентиров, от разрыва связи с природой.

<strong>Примеры комплексного эко-маркетинга</strong>:

<ul>
<li><strong> Nedbank </strong> – банк в Южной Африке, которому принадлежит рекламная кампания со слоганом «Власть - народу» ("Power to the People", игра слов, по-английски Power означает и власть, и силу электричества), завоевавшая Гран-При в номинации «наружная реклама» на Каннском фестивале. Банк установил биллбоард с вмонтированными в него солнечными батареями, от которых работала кухня ближайшей школы. <li>
<li><strong>GE.</strong> Мировой гигант вложил более  $1.5 миллиарда в развитие экологических продуктов, от разработки технологии чистого угля, до сберегающих энергию стиральных машин. При этом представители топ-менеджмента компании заявляют, что их деятельность совершенно рациональна – «мы делаем то, что нам выгодно.»</li>
<li><strong>Timberland.</strong> Компания по производству аксессуаров и обуви полностью перешла на материалы вторичной обработки в упаковке продукции. Этой весной компания также разработала специальный «Зеленый индекс», которым маркирует свои изделия – он обозначает, какое влияние на климат оказал процесс изготовления этого продукта, какие химикаты использовались в процессе, а также какие части изделия содержат органику и могут быть переработаны. </li>
<li><strong>PepsiCo.</strong> Эта компания широко известна тем,  что стремится к использованию максимально чистой энергии в своих производственных процессах: солнечная и ветряная энергия, технологии очистки воды. Также  Pepsi спонсор концерта «Живая Планета», который пройдет 7 июля.  Те посетители концерта, которые вернут в специальные пункты сбора банки из-под напитка, <a href="http://www.usatoday.com/money/advertising/2007-06-22-cannes-green-usat_N.htm">получат скидку на покупку ряда экологически чистых продуктов</a>.</li>
</ul>

