---
title: 'Финляндия: гробы для курильщиков'
description: 'Целевой аудиторией кампании были молодые люди, недавно начавшие курить, постоянно курящие или те, кто считает что курение это &quot;круто&quot; и стремятся попробовать.'
permalink: /ru/pr-blog/kampaniya-po-borbe-s-kureniem-v-finlyandii
date: 2008-06-09

---

Сначала около крупных табачных магазинов были размещены декоративные гробики, в которых можно было сфотографироваться - молодежь с радостью восприняла это развлечение. Их фотографии затем были размещены на веб-сайте.

Была разработана система мини-блогов, для того чтобы каждый, кто хочет бросить курить, оказался в сообществе людей, которые поддержат его начинание. Вместо пачки сигарет теперь в кармане многих молодых людей лежит телефон или коммуникатор, на котором постоянно отображается жизнь сообщества.

У агентства не было денег на закупку рекламы этой акции в медиа, но было достигнуто соглашение с популярным в Финляндии шоу "Большой Брат". Розовый гробик - символ кампании - появился в шоу, кроме того, все участники шоу должны были бросить курить и пропагандировать отказ от курения.

Были разработаны серия плакатов, а также проведены кампании "обтекаемого маркетинга", благодаря которым удалось достичь значительных результатов.

Посещаемость сайта, посвященного кампании, возросла на 3000% после появления роового гробика в шоу "большой брат", и оставалась на том же уровне. На освещение в СМИ агентство затратило всего 5000 евро, все остальное было сделано СМИ добровольно. Благодаря тщательно продуманой концепции, кампания получила широкое освещение.

Также, благодаря этой кампании, Общество по борьбе с Раковыми Заболеваниями получило новый грант от министерства здравоохранения Финляндии

<object width="425" height="344"><param name="movie" value="https://www.youtube.com/v/Swacjz-3O9Y&hl=en"><param name="wmode" value="transparent"><embed src="https://www.youtube.com/v/Swacjz-3O9Y&amp;hl=en" type="application/x-shockwave-flash" width="425" height="344" wmode="transparent"></embed></object>

