---
title: 'Победитель в номинации «Корпоративная социальная ответственность» 2007'
description: 'Международная ассоциация общественных отношений (International Public Relations Association) ежегодно проводит отбор лучших кампаний в разных номинациях. "Школы без насилия" - золотой призер в номинации «Корпоративная социальная ответственность» 2007.'
permalink: /ru/pr-blog/kampaniya-shkola-bez-nasiliya
date: 2008-09-01

---

<strong>Страна</strong> – Польша

<strong>Клиент</strong> – PolskaPress

<strong>Агентство</strong> - Profile

<strong>Цель кампании</strong> «Школы без насилия» - построение образа владельцев региональной прессы как социально ответственных и близких к читателям. Проект был ответом на проблему растущего насилия в польских школах. К кампании присоединились более 3.000 школ (около 10% школ Польши), 16 региональных ежедневных газет опубликовали в целом около 2000 статей, посвященных проблеме насилия. В общегосударственных СМИ появились 195 материалов, в 52 из них упоминалась региональная пресса. Кампания проводилась под патронатом президента Республики Польши.

Кампания была нацелена на создание и внедрение инструментов, разработанных в рамках проекта, в практику школ и связанных с ней институтов – построение местных сообществ, консультирование, телефоны доверия.

<strong>Проблема</strong>

Весной 2006 года 16 региональных ежедневных газет, принадлежащих двум издательским группам, начали этот проект. В Польше это первый случай такого массированного освещения проблемы школьного насилия в печатных СМИ. Одной из проблем в ходе выполнения проекта стало то, что политика министерства образования в решении этой проблемы – ужесточение наказаний, а не построение бесконфликтного школьного сообщества.

<strong>Исследование проблемы</strong>

В марте 2006 центр изучения общественного мнения провел исследование среди учеников, учителей и родителей. 27,3% учеников, 27% родителей и 28,5% учителей считают, что насилие – серьезная проблема в польских школах. Также в процессе исследования были определены основные направления работы по проекту.

<strong>Основные сообщения проекта</strong>:

1. региональная ежедневная пресса близка к читателям и поддерживает общественно полезные инициативы,

2. построение нормальных сообществ в школах – основная задача на пути решения проблемы насилия и агрессии

<strong>Целевая группа</strong>: все, кто связан с системой образования. Школы, учителя, ученики, родители, институты и организации связанные с системой образования, читатели региональной ежедневной прессы, общественное мнение в целом.

<strong>Каналы коммуникации</strong>

Публикации в 16 региональных ежедневных газетах, сайт кампании  (www.szkolabezprzemocy.pl), наружная реклама, прямое общение со школами (в основном e-mails), сотрудничество с экспертами, медиа.

<strong>Осуществление</strong>

Кампания стартовала 21 августа 2006 года. Первые три месяца проблема просто была представлена общественному мнению. За это время в региональной прессе появилось 678 публикаций, среди которых большинство составили материалы предлагавшие конструктивное решение. Первый этап кампании завершился 9 июня 2006, когда был провозглашен Кодекс «Школа без насилия», которому должна следовать любая школа.

В сентябре 2006 начался второй этап кампании. Более 3000 школ присоединились к кампании и взяли на себя обязательства соответствовать Кодексу. Этим школам оказывалась всесторонняя поддержка. В 200 школах  была проведена профессиональная оценка уровня агрессии и насилия.

В октябре была проведена общегосударственная конференция, на которой присутствовали 400 представителей от школ всей страны. 1000 школ участвовала в  конкурсе по разработке плана действий по борьбе с насилием, 3000 учеников приняли участие в конкурсе на дизайн футболки. С ноября до 2006 до марта 2007 в двух воеводствах были горячие линии для жертв насилия в школах. В январе 2007 были запущены Интернет-кампания и кампания наружной рекламы. Они были направлены на родителей, их слоган – «А вы уверены что ваш ребенок учится в школе где нет насилия?».

За год, с апреля 2006 по апрель 2007 в прессе появилось около 2000 статей на тему кампании, половину составляли положительные примеры решения пробелмы и рекомендации экспертов.

<strong>Результаты</strong>

1.  к кампании присоединились 3000 школ – 906 100 учеников и 97 750 учителей.

2. школы послали более 1000 материалов на конкурс плана действий

3. ученики послали более 3000 вариантов дизайна футболок

4. за пять месяцев горячие линии ответили на 112 звонков

5. за год  прессе появилось 2000 публикаций (аудитория региональной прессы 8,5 миллионов читателей) .

6. появилось 195 материалов в национальных медиа: 105 в прессе, 55 на радио, 35 на телевидении, в 52 из общего числа публикаций упоминались региональные издания.

7. получена поддержка властей: президента Польши, главы Сейма, детского омбудсмена.

По материалам <a href="http://www.ipra.org/detail.asp?articleid=259">IPRA.org</a>

