---
title: 'Правила построения тизер-кампании'
description: 'Эффективная кампания-тизер использует следующие друг за другом группы сообщений, которые постепенно интригуют аудиторию. Такие кампании обычно вызывают большое количество отзывов и обсуждений. Выбор средства передачи сообщения'
permalink: /ru/pr-blog/kampaniya-draznilka
date: 2011-02-02

---

Выбор средства передачи сообщения

Печатные СМИ: Обычно тизер-кампании имеют вид нескольких небольших объявлений, расположенных в одном и том же месте, на нескольких страницах подряд - так что перелистывая, читатель добирается до главного объявления.

Интернет: Баннеры задают интересные вопросы, или приглашают поиграть в игру - для чего нужно кликнуть на баннере, или пройти тест.

Директ Мэйл: Чаще всего на конверте размещается какое-либо сообщение, чтобы увеличить шансы на прочтение того что находится в самом конверте.

Пусть это будет обо мне

Задача тизера - пробраться в голову зрителя. Лучший способ сделать это - каким-либо образом передать сообщение "это обо мне", "это касается меня".  При этом в первую секунду, когда потребитель видит рекламу, он испытывает к ней в лучшем случае безразличие, в худшем - раздражение. Ваша задача превратить эту эмоцию в интерес. А самый простой способ - это использовать постоянный интерес человека к самому себе. Чтобы это получилось, нужно хорошо знать свою аудиторию - ее черты, цели, заботы. Говорите об этом, а не о вашей компании.

Снимите точную мерку

Широковещательная реклама проще, но работает хуже чем нацеленная на конкретного потребителя. Тизеры работают только в том случае, если отвечают сегодняшним потребностям конкретных людей. Попытка использовать игру слов, кричащие заголовки, странные и неконкретные формулировки только скрывает или ослабляет основное рекламное сообщение.

Поддерживайте любопытство

Отличный тизер - вопрос. Вопрос предполагает ответ, а значит, вовлекает аудиторию в диалог с вами. Вопрос - это хороший заголовок или слоган для баннера.

Раскывайтесь постепенно

Тизер  - значит "дразнилка". Поэтому здесь важно  не давать информацию сразу, а разбивать ее на части, как например, в сказках тысяча и одной ночи. Пусть ваши сообщения будут передаваться разными средствами на разных стадиях. Сначала пользователь видит непонятный интригующий баннер, затем ему приходит письмо с этим баннером и немного информации, затем он переходит по ссылке.... Можно выбрать множество маршрутов. Для того, чтобы все сообщения были связаны, используйте какую-нибудь общую тему - оформление, логотип, слоган. Тизеры не должны быть слишком разделенными во времени, и в то же время не должны немедленно следовать друг за другом. Здесь нет рецептов - иногда промежуток может составлять сутки, иногда несколько часов, иногда неделю. Но помните о том, что сейчас количество информации настолько велико, что человек очень быстро забывает.

Дизайн и контент - две стороны одной медали

Дизайн должен быть очень прочно связан с содержанием вашего сообщения. Недоговоренность порождает интерес, но полная неясность проходит незамеченной.

Начинайте продавать

Все ваши сообщения должны каким-либо скрытым образом вести к продажам. Тизер должен вызывать интерес, развлекать - или же вызывать отвращение и гнев, если таков способ привлечь вашу конкретную аудиторию - но любое из этих чувств должно вести к покупке.

