---
title: 'Лучшие кампании категории "промоушн"'
description: 'Агентство BBDO Штутгарт получило заслуженную награду за кампанию для Mercedes-Benz. Задача проекта – пробудить интерес водителей машин другой марки к тест-драйву Мерседеса. На капоты машин ставились стандартные лого Мерседес, а под ними была маленькая карточка с предложением <strong>«попробовать поездить на настоящем Мерседесе»</strong> и адрес центра. В течение нескольких недель, пока действовало предложение тест-драйва, большинство посетителей салона составляли владельцы других марок автомобилей. Во время проведения кампании продажи возросли на 30%.'
permalink: /ru/pr-blog/kannskie-lvy-2007-prizery-kategorii-promo
date: 2008-09-03

---

<ul>
<li>Рекламное агентство Hakuhodo, Япония, продолжило традицию продвижения, связанного с попыткой ответить на вопрос «а что еще можно с этим сделать?». В ходе таких кампаний продукт может употребляться либо не по прямому назначению – как в случае <a href="/ru/pr-blog/coca-cola-mentos-geyzer">совместного продвижения Coca-Cola и Mentos</a>, либо вполне в рамках обычного использования. Проект по продвижению кислородной батарейки Oxyride строился вокруг основного события – <strong>полета на одноместном аэроплане</strong>, использующем только энергию батареек. Контекстуальная  и смысловая связь с продуктом очевидна. В сети транслировались видеоролики, запечатлевшие подготовку к полету и сам полет, участники проекта вели блоги, новость попала на страницы ведущих СМИ, и неоднократно освещалась в теле- и радио-новостях. Общий объем публикаций маркетологи оценивают в 4 миллиона долларов – столько пришлось бы потратить на покупку всего этого рекламного пространства и эфирного времени. Узнаваемость бренда достигла 85%. Был поставлен мировой рекорд – аэроплан пролетел 391,4 метра, используя 160 пальчиковых батареек. </li>
<li><strong>Передача обеда по SMS</strong> – такая идея легла в основу кампании в поддержку акций благотворительной организации Мар Паним, которая занимается доставкой горячих обедов нуждающимся детям. Агентство Shimoni Finkelstein Draft FCB, Телль-Авив, разработало Интернет-баннер, на котором изображен мальчик, скучающий перед пустой тарелкой, и призыв отправить платную sms, которая покроет стоимость одного обеда для обездоленных. После того, как система получала sms, баннер менялся – в тарелке мальчика появлялся вкусный обед и ребенок счастливо улыбался. Наглядность результата действия работала очень положительно. </li>
<li>Знаменитости работают для рекламы, даже если отказываются участвовать в мероприятии. Именно это свойство известных людей использовало новозеландское агентство Clemenger BBDO, Веллингтон, в кампании по раскрутке всемирной выставки репортажной фотографии. На выставку были приглашены 74 мировых лидера в области политики и экономики. Некоторые вовсе не ответили на приглашение, некоторые ответили отказом. Копии их писем были использованы при создании принтов для наружной рекламы, а записи разговоров с секретарями использовались в радио- и телерекламе. Благодаря этому нестандартному ходу, призыву <strong>«увидеть то, что должны видеть они»</strong>, фотовыставка получила широкое освещение в СМИ, и высокую посещаемость.  </li>
<li><strong>Бег на шпильках</strong> – опасный и травматичный спорт, но зато яркое и гламурное событие. Агентство Bsur, Амстердам, устроило этот забег для поднятия продаж номера журнала Glamour, посвященного моде. Важно было верно позиционировать издание как «гламур с человеческим лицом». Забег проводился на улице, где множество стильных бутиков, победительница получила 10 тысяч евро на шоппинг. Событие было широко освещено СМИ, на месте забега собралась огромная толпа, множество участниц выразили желание принять участие в самой гонке. После этого мероприятия журнал Glamour вышел в лидеры сегмента, а идею использовали для продвижения журнала Glamour  в других странах.</li>
<li><strong>Час Земли</strong> – масштабный проект Leo Burnett, Сидней, разработанный по заказу WWF. Основная задача – сподвигнуть людей на личное участие в решении проблемы глобального потепления. 31 мая все электрические приборы Сиднея выключались на час. Красота идеи обеспечила ее успех – 98% населения Сиднея знало об акции, при том что на прессу не было потрачено ни цента. 2,2 миллиона людей выключили электроприборы, кадры города с погасшими огнями, темных мостов и улиц, вечеринок со свечами и танцев на улице в свете бенгальских огней обошли все мировые СМИ, не говоря уже об Интернете. Потребление энергии в городе упало вдвое против ожидаемого – на 10% вместо 4,5%. Теперь множество городов готовятся подхватить эту инициативу и объявить такие же дни.</li>
</ul>

По материалам <a href="http://adsoftheworld.com">Adsoftheworld.com</a>

