---
title: 'Самые интересные кампании из номинированных в Каннах 2008'
description: 'Бронзовый лев в номинации «Благотворительность, общественное здоровье, привлечение внимания общественности» принадлежит рекламному агентству DRAFTFCB CHINA , за кампанию для Ассоциации Кормящих Грудью Гонконга. Большинство людей понимают пользу грудного вскармливания, однако кормление грудью – это практическая проблема, потому что молодая мама может сделать это только в общественном туалете. Была разработана кампания «Питание в туалете». Сначала некоторым представителям власти было предложено самим попробовать испытать на себе - что это такое, есть в общественном туалете. Акция получила широкое освещение в СМИ. Глава правительства Дональд Цанг, отказался принимать участие в проекте (что послужило дополнительным толчком к обсуждению в СМИ), однако вопрос об устройстве мест для кормления грудью был включен в повестку дня на уровне правительства.'
permalink: /ru/pr-blog/kanny-2008-pobediteli-v-kategoriyakh-dlya-btl
date: 2008-09-08

---

<ul>
<li>

<strong>Бронзовый лев в номинации «Амбиент»</strong> - агентство OGILVY BEIJING за кампанию «Проснись!» для Maxwell House. Проблема в том, что Китай – страна чая, и кофе там в принципе непопулярный продукт. Агентство решило позиционировать прежде всего выгоду кофе вообще, его пользы для того чтобы проснуться утром и бодро придти на работу. Решение: вызвать у людей выброс адреналина и связать его с чашкой кофе. Для этого была разработана большая наклейка, которая размещалась на полу лифта, так что  казалось, что в лифте нет дна и видна уходящая вниз шахта. На стене лифта, прямо напротив дверей, находился скромный плакат с дымящейся чашкой кофе. Таким образом эмоциональная встряска «рифмовалась» с чашкой кофе. Множество служащих толпились у лифта, возбужденно обсуждая событие, самые смелые пробовали пол на прочность, девушки с визгом выскакивали из лифта-  в общем, создавалась достаточно мощная волна слухов. Экономический эффект для кофе вообще и для заказчика кампании в частности покажет время.</li><li>

<strong>Гран-при за вирусный маркетинг и Серебряный лев в номинации «Интерактивные кампании»</strong> - компании 42 Entertainment за раскрутку альбома «Год Ноль» группы Nine Inch Nails. Во время концертов фанаты могли найти в туалетах «забытые» кем-то флэшки с отрывками из песен и видео для нового альбома. В них  были скрыты сообщения, которые фанаты группы очень быстро нашли сами – спектрографические изображения, коды. Была выпущена специальная футболка с расписанием концертного тура группы, где некоторые буквы были выделены цветом -  из них складывался адрес сайта «Я пытаюсь верить», который также посвящен проекту. Таким образом как бы создавался альтернативный мир в стилистике антиутопии. Ставка была сделана на параноидальный характер фанатов группы, на их тенденцию к поиску сообщений в окружающей реальности. Дизайн самого диска также заслуживает внимания: до того как вы вставили его в плеер, он черный, после первого проигрывания  - белый. Затем постепенно он становится темно-серым. Ряд композиций был выложен в свободном доступе, и в формате, который позволяет редактировать и микшировать музыку в программах вроде GarageBand. Эффект от кампании был огромен: множество слухов, создаваемые на базе концепции альбома и кампании истории и виртуальные события, освещение в СМИ. Похоже, Каннским Львам пора вводить новую номинацию – «Мистификация».</li><li>

<strong>Гран-при за лучшую интегрированную кампанию, Золотой лев за Интегрированный Фильм, Золотой лев за дизайн окружающей среды, Золотой лев за ивент-маркетинг</strong> – кампания «Voyeur» для Home Box Office, разработанная агентством BBDO Нью-Йорк. Это театрализованное шоу, использующее склонность людей к вуаеризму (она же лежит в основе популярности реалити-шоу). Был придуман ряд персонажей, информация о них распространялась в виде фото и видео онлайн, в блогах и социальных сетях. Эти восемь человек жили в придуманных квартирах. В определенные дни на фасад зданий, где располагались квартиры героев, проектор транслировал фильм о них – причем формат картинки как бы воспроизводил квартиру, так что казалось что видишь то что просто происходит в здании. Слоган кампании – «Посмотрите, что они делают, когда думают что никто не видит». Проект получил широкую популярность, однако также подвергался критике – прежде всего за то, что непонятно было, что же именно продвигается: телекомпания, ее сайт, фильм или что-то другое. </li><li>

<strong>Серебряный лев в категории «Амбиент»</strong> - агентство Colenso BBDO Окленд, за кампанию «Саморазрушение» для бренда экспресс-доставки Deadline Couriers. Для позиционирования было выбрано главное достоинство службы Deadline Couriers – точность в выполнении сроков заказа. Был создан билборд со встроенным механизмом обратного отсчета и слоганом «это сообщение будет уничтожено ровно…» и дата и время. Точно в положенное время биллборд красиво загорелся, а потом долго красиво дымился. Всего за 20 тысяч долларов – цена изготовления и размещения биллборда – о нем узнало множество людей, а также множество посетителей побывали на сайте проекта, где установлена видеокамера, транслирующая изображение этого биллборда. Собственно взрыв биллборда попал в СМИ, транслировался по телевидению и в целом его увидели более миллиона людей. Правда, этот рекламный ход несколько пограничен по своей тематике, и непонятно, каким образом это саморазрушение повлияет на клиентуру компании.</li><li>

<strong>Серебряный лев в категории «благотворительность, общественное здоровье и привлечение внимания общественности», бронзовый лев в категории «альтернативные медиа»</strong> - кампания «Помоги мне это прочитать», разработанная индийским агентством Contract Advertising Ltd. Direct для некоммерческой организации «Дети мира». Кампания разрабатывалась в условиях ограниченного бюджета, но достигла значительных результатов благодаря высокой точности таргетинга. Целевая аудитория  - жители города Дели. А по иронии судьбы, именно неграмотные дети чаще всего продают газеты и журналы. Именно эти журналы использовались как средство доставки сообщения  - на них наклеивались заметные наклейки с простой надписью «помоги мне это прочитать».  На обратной стороне наклейки размещалась информация о том, как именно можно помочь фонду – простая форма для заполнения. По результатам кампании, фонд получил помощь для более чем 300 детей, также поступило множество звонков от волонтеров, которые хотят принять участие в программе. </li></ul>

По материалам <a href="http://www.canneslions.com/">Cannes Lions </a>

