---
title: 'Специфика начальных этапов продвижения музыкантов и артистов'
description: 'Музыкантов, скульпторов, художников, объединяет одно – они не продюсеры. Начинающие музыканты пробуют совмещать роль творца и роль продавца поначалу, но потом либо передают деловую часть кому-то другому, либо сами перестают быть творцами. Музыкант же хочет заниматься музыкой, также как художник – рисовать картины.'
permalink: /ru/pr-blog/khudozhnik-ne-dolzhen-byt-golodnym
date: 2009-04-03

---

Звукозаписывающие лейблы отчасти помогают молодым талантам сделать первые шаги, связывая их с более успешными и более знаменитыми исполнителями. Но сейчас основная масса лейблов зарабатывает деньги НА артистах, а не дает им зарабатывать для себя. В последнем квартале 2008 года продажи компакт-дисков в Америке упали на 17%, и правила работы артистов с лейблами еще больше ужесточились.

Выход из этой ситуации начинается в голове музыканта. Важно осознать, что рекламой и продажами конечно, артист заниматься не должен. Но вот брендинг… Брендинг самого себя позволит сделать две вещи: где бы ни звучала ваша музыка, она будет ассоциироваться с вами, и второе – вы защищаете себя и свое творчество от плагиата. Все великие группы в истории занимались своим брендингом до того, как этим начали заниматься лейблы и продюсеры. Стиль Beatles, Queen, Rolling stones родился в недрах группы. Один раз побывав на концерте Queen в середине 70-х, уже нельзя было забыть и перепутать с кем-то их звучание, их сценическое поведение, их наряды (и тут в самый раз вспомнить мудрую фразу Чонга из небезызвестного фильма «Если мы хотим на сцене выглядеть одинаково, пусть каждый наденет что-то свое!»). Для музыканта брендинг означает только большую степень свободы, и значит, большую уникальность и лучшую идентификацию.

Если вы играете металл, необязательно отращивать длинные волосы, одеваться в кожу, использовать стандартный набор инструментов. Импровизируйте! Найдите музыканта который играет на ситаре или дудуке, нарисуйте символ группы, придумайте легенду группы, пишите «пояснительные» тексты к каждому концерту, объединяйте тексты песен в историю, вставляйте мини-театрализованные сценки между песнями (это, кстати, будет и палочкой-выручалочкой на случай порванных струн и неработающих проводов) – и вы увидите, как эти задания придадут вам опыта, свободы маневра и позволят искать что-то дальше.

Используйте полнее потенциал членов группы – если даже они все профессиональные музыканты (тогда вы скорее всего играете в оркестре филармонии), у них есть свои склонности и хобби. У вашего гитариста есть друзья в трех крупных институтах города? – попросите их расклеить афиши на досках объявлений. Барабанщик зависает в сети далеко заполночь? Дайте ему задание раскидать афишу о концерте по блогам и форумам. Вокалист пишет тексты – пусть заодно напишет и короткую прозу, анонс концерта. Бас-гитарист неплохо рисует – впрягите его в создание афиш. Кроме очевидной пользы, это принесет вам еще одну, менее очевидную выгоду.

В группах чаще всего есть лидер. И порой у любого лидера возникает противное ощущение, что он все должен делать сам, один, а никому больше ничего не надо. Что он бегает договаривается о концертах, печатает визитки, ругается со звукорежиссером, выбивает студию для записи, а остальным только бы постучать… Как только каждый член группы будет не просто учить свою партию, но участвовать в общем деле продвижения группы целиком, это снимет часть трудоемких обязанностей с лидера, и поднимет общий дух группы.

Когда этот дух уже бродит по сцене, пора <a href="http://pepperdigital.typepad.com/pepperdigital/2008/06/promoting-a-ban.html">налаживать контакт со слушателями </a>, и формировать у них осознание причастности. Устраивайте конкурсы с раздачей призов от членов группы – это поднимет и ваш статус. А соревноваться фанаты должны, например, в лучшем клипе на вашу музыку, нарезанном из любимых фильмов. Или лучшем клипе снятом на вашем концерте. Или лучшей сказке по мотивам текстов ваших песен. В лучшей карикатуре на членов группы, самом оригинальном воплощении эмблемы группы, самом красивом костюмированном танце под ваши песни, фотографии по мотивам песен или просто с концертов... Если одна из этих идей вам понравилась – вы уже занимаетесь вирусным маркетингом. Потому что если фанат снял про вас клип, он непременно выложит его на свой аккаунт YouTube, и еще скажет 5-10 друзьям. Так вы увеличите процент вашего присутствия в сети, не затрачивая на это никакого дополнительного времени и ресурсов.

Не стоит фокусироваться только на <a href="http://www.cpc.org.nz/music/getting-your-music-out-there-music-promotion/">продажах альбомов</a>. Это не единственный, не обязательный и не главный источник средств для группы. Достаточно выгодным может быть и проведение концертов, например, на проценте от выручки клубного бара, размещение музыки для платного онлайн-скачивания, и другие схемы. Оглянитесь вокруг, посмотрите что делают другие.

Кен Абдо, директор Законодательной Инициативы в области Развлечений в Грэмми, недавно отметил группу под эксцентричным названием <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/String_Cheese_Incident">« The String Cheese Incident » - «Несчастный случай с сырорезкой»</a> за формирование вертикально интегрированной компании, в которую входят отделы менеджмента, звукозаписи, защиту интеллектуальной собственности, консультирование по правовым вопросам, и другие.  Больше нельзя быть просто художником, артистом, музыкантом, и не думать о том, как ты выглядишь для зрителя, для звукозаписывающей компании, для директора клуба.

По материалам <a href="http://music-concert.org/music-artist-marketing-101-or-how-to-create-while-not-starving/">Music-concert.org</a>

