---
title: 'Наиболее раздражающие способы онлайн-рекламы'
description: 'На самом деле, обычная реклама не так раздражает людей, как принято считать. Баннер сбоку страницы не отвлекает внимания от статьи. Хотя по баннерам настолько мало кликают, что можно сказать, что аудитория интернета приобрела иммунитет к этому виду рекламы.'
permalink: /ru/pr-blog/khudshie-metody-onlayn-reklamy
date: 2010-09-14

---

Самое худшее, что может придумать рекламист - это быть навязчивым. Похоже, многие не понимают, что навязчивая реклама привлекает внимание, но далеко не благожелательное.

Текстовая реклама в статьях

Иногда она спрятана, иногда подчеркнута. Это реклама, использующая ключевые слова статьи. Когда на это слово наводится мышка, появляется всплывающая реклама, и уходит несколько секунд чтобы закрыть ее. Это прерывает нашу мысль, отвлекает от материала, который мы читаем. Кроме того, ключевые слова обычно подобраны очень плохо, и не вызывают никакого интереса у читателя.

Плавающие объявления

Они как ниндзя. Вы не подозреваете, что они тут, пока не будет слишком поздно. Вы просто читаете статью, а потом ваш курсор случайно проходит над рекламой и она разворачивается во весь экран. Рекламодатель полагает, что раз вы провели мышкой над его рекламой - вы заинтересованы. Иногда у этих реклам нет даже опции закрытия или остановки видео.

Аудио

Несколько лет назад появились аудио-эмотиконы, которые орали "Hello!" если навести на них курсор. Теперь они эволюционировали в рекламу, которая включает звук, если на нее случайно - обычно случайно - попадает курсор мыши. При этом совершенно не учитывается то, что пользователь может в это время слушать музыку или радио. Очень приятно в середине Девятой симфонии Бетховена услышать бодренькую мелодию и пару минут пытаться понять где она, чтобы ее выключить. Иногда приходится закрывать браузер вместе со всеми закладками... Мало того, что реклама вас отвлекла, так вы еще и не узнали, что рекламировалось, - почему-то эти аудио-рекламы очень хорошо прячутся.

Онлайн Биллборд

Просто баннер - это еще ничего. Но бывают баннеры, которые закрывают весь экран, так что надо прокручивать страницу, чтобы увидеть контент. Спрашивается, в чем смысл такого размещения?

Прикрывающий баннер

Вы впервые зашли на страницу, и вдруг видите огромный баннер, закрывающий нужный вам контент. Эффект получается прямо обратный от того, на что рассчитывают рекламодатели. Скорее всего пользователь больше не придет на этот сайт вообще.

Спрятанный x

Это обычный всплывающий баннер, только кнопка, чтобы закрыть его, спрятана так, что ее приходится долго искать. Это, конечно заставляет вас смотреть на него очень пристально, но то, что вы ищете - это "x", а название компании и продукта совершенно не откладывается в памяти. Это как с тем видео, где надо посчитать количество передач мяча, и при этом вы совершенно не замечаете здоровенного медведя, который танцует в середине экрана...

Но нужно сделать одну важную оговорку. Все еще существует один сегмент пользователей интернета, который продлевает жизнь такой рекламе. Эти пользователи обладают самыми разными социальными характеристиками, но их можно очень легко опознать по фразе "я куда-то нажал и у меня что-то выскочило". Это пользователи, которые слабо разбираются в интернете и в технологии, и плохо понимают, в чем разница между интернетом и сайтом. Если реклама рассчитана именно на этот сегмент аудитории, то именно такая навязчивая реклама может рассчитывать на высокий CTR, только вот нужно хорошенько обдумать, что именно показать пользователю, кликнувшему на объявление, чтобы не запутать его еще и своим сайтом.

По материалам <a href="https://www.geek-juice.net/2010/06/worlds-worst-online-advertising.html">Geek Juice</a>

