---
title: 'Секреты рекламы на Facebook'
description: 'Похоже, сегодня у каждого есть страничка на Фэйсбуке. В США около 100 миллионов пользователей присоединяются к социальной сети каждый месяц. Многие деловые люди используют Facebook для продвижения своих компаний и создания сообщества своих пользователей. 1. Выбирайте цель'
permalink: /ru/pr-blog/kniga-lits
date: 2011-04-15

---

1. Выбирайте цель

Люди в социальных сетях часто публикуют очень много личной информации, такой, как пол, возраст, образование и увлечения, а эта информация может быть очень полезна для PR и рекламы. Facebook позволяет объединять этих людей в группы, и выбирать, кому именно будут показываться ваши рекламные объявления и информация. Вы можете выбрать, например, только тех, кто указал что является фанатом компании. Или наоборот, показывать вашу информацию всем, кроме них, если вы хотите расширить круг ваших клиентов. Например, Хоуви Голдкланг, владелица салона красоты в Миолуоки, показывает свою рекламу только молодым женщинам из Милуоки, на страницах которых упомянуты поп-звезды вроде Джастина Тимберлейка и Леди Гага.

Выбор аудитории - самый важный шаг при составлении плана кампании, от которого зависит и стилистика сообщений, и частота "выхода в эфир", и многое другое.

2. Проверяйте, проверяйте, проверяйте

Цены на рекламу на Фэйсбуке определяются аукционом, как и на Google AdWords. Можно платить либо за количество людей которые просматривают ваше объявление, или за количество кликов. Большинство рекламодателей Facebook выбирают последний вариант. Однако это зависит от ваших целей, поэтому стоит попробовать оба способа.

Также нужно пробовать свою рекламную кампанию на разных целевых аудиториях. Например, при планировании кампании для сети ресторанов Eat'n Park выяснилось, что лучше нацеливаться только на женщин, чем на  оба пола. CTR падал, когда кампания была направлена на оба пола, и  значительно повысился, когда кампания обернулась только к женщинам, и около 1000 новых фанатов прибавились за две недели.

3. Отслеживайте результаты

Facebook позволяет отслеживать точные данные – сколько человек просмотрело ваши баннеры, сколько кликнуло. Но он не отслеживает поведение пользователей после того как был сделан клик, сделали они покупку или просто посмотрели на сайт и ушли. Сейчас Facebook работает над включением новых сервисов в пакет.

А пока – компаниям необходимо самим заботиться об отслеживании этого поведения. Для этого годится замечательный бесплатный сервис Google Analytics, и платный (10$ в месяц), HitsLink, - он позволяет отслеживать совершение покупок.

4. Ваша информация должна выделяться.

Несмотря на обилие технических возможностей для признания самого разного вида вашей информации, среда социальных сетей накладывает довольно строгие ограничения: цепкий заголовок, небольшой текст, скромное оформление. На Facebook с вашей информацией конкурирует не только другая реклама, но и множество других оповещений – письма от друзей, новости, приглашения. Использовать традиционные форматы в социальной сети – значит почти наверняка обрекать себя на провал. Лучше всего работают нетрадиционные подходы – как в тексте, так и оформление. Чем меньше ваше сообщение похоже на рекламу, тем больше шансов, что оно будет прочитано.

