---
title: 'История бренда Кока-Кола'
description: 'Бренд - это обещание, а хороший бренд - это выполненное обещание. Мухтар Кент, президент исполнительный директор компании Coca-Cola, задается вопросом, как обеспечить рост компании в настоящем и будущем, не застревая в прошлом.'
permalink: /ru/pr-blog/koka-kola-125-let-marketinga
date: 2011-06-16

---

В преддверии 125-летия бренда компания собрала в своем головном офисе представителей ведущих мировых бизнес-изданий, одним из них был <a href="http://www.marketingweek.co.uk">Marketing Week</a>

<i>"Кока - это Кока, и никакие деньги не принесут тебе лучшей коки, чем та которую пьет тот парень на углу. Все Коки одинаковы. Это знает Лиз Тэйлор, это знает Президент и парень на углу".

Энди Уорхол

</i>

Казалось бы, о чем может думать руководитель кока-Колы? На сегодняшний день это одна из самых успешных компаний. Сейчас Кока-кола продает 1,1 миллиарда бутылок каждый день, во всех странах мира кроме трех - Кубы, Северной Кореи и Бирмы. Однако большие объемы продаж - большая ответственность.

Несколько раз компания сталкивалась с серьезными неприятностями, включая кризис 1923, когда цены на сахар резко возросли и едва не сделали компанию банкротом, или 1970-е годы, когда рост компании составлял всего 1%.

Напротив, 80-е и 90-е были эпохой роста для компании, благодаря замечательной маркетинговой кампании. «Было ощущение, что мы всесильны и все идет как надо. Если не быть осторожным, успех порождает опасное чувство, что вы знаете все на свете»

Предсказуемо, такая самонадеянность привела к череде PR-провалов. Был кризис в Бельгии, когда дети почувствовали себя плохо после того как пили Кока-колу. Был знаменитый процесс о дискриминации по расовому признаку работников Кока-Колы, и много других проблем.

<i>«Кока-кола это больше чем напиток. Это идея, образ, чувство. Это связи и возможность поделиться опытом с другими. Это та общая черта, которая объединяет мир»

Мухтар Кент, президент и исполнительный директор Кока-Колы </i>

<strong>Мировые тенденции, которые влияют на позиции Кока-Колы</strong>

Рост среднего класса

С 2010 по 2020 в средний класс войдут от 800 миллионов до миллиарда людей – это величайшее экономическое изменение в истории. Более 60% этих людей живут в развивающихся странах.

Массовая урбанизация

Мир переезжает в города.  В ближайшие несколько лет каждые 90-100 дней будет формироваться новый город по численности равный Нью-Йорку.

Новая экономика

Сейчас экономика уже не находится под влиянием одной или двух супер-сил, а представляет особо сложный баланс сил, и это как раз результат растущего среднего класса. Бразилия, Китай, Индия, Россия уверенно играют на мировых рынках, а к ним присоединяются Индонезия, Турция, Марокко, Вьетнам и Мексика.

Новое поколение

Сейчас подрастает поколение, для которого уже не осталось букв в алфавите – продвинутое в компьютерах, привыкшее к общению в сети, и с другими установками, сформированными социальными сетями.

Рост цен

Рост благосостояния людей вкупе с дефицитом мировых ресурсов ведет к неизбежному росту цен во всех областях. Это заставит крупные компании серьезно задуматься над формированием новой ценовой политики.

Новый потребитель

Потребитель сильно изменился за последнее время, изменились их приоритеты, ценности, ожидания и поведение. Все это приводит маркетологов к необходимости переформулировать само понятие ценности.

<strong>Происхождение маркетинга – способ Кока-Колы</strong>

Кока-кола открыла много методов маркетинга, которые сегодня стали .  Всего  несколько лет после того, как  Джон Пембертон подал первый стакан кока-колы, в 1886, второй основатель компании, использовал купоны и образцы продукции для того, чтобы заполучить новых потребителей.  Надпись на купонах гласила: «по этому купону вы можете получить стакан кока-колы из фонтана». Эти купоны распространялись по почте по всей Америке, и это обеспечило рост компании в 1890-х годах.

Кэндлер, медик по профессии но маркетолог по призванию, напечатал календари Кока-колы чтобы бренд мог проникнуть в дома людей. А чтобы напиток появился в других аптеках, распространялись подносы, постеры и аптекарские весы с  логотипом компании

“Аптеки были чем-то вроде Facebook конца 19 века, люди приходили туда делиться новостями» - говорит Джо Триподи, торговый представитель Кока-Колы.

Кэндлер раздавал брендированные бумажники  - для мужчин -, и ручные зеркальца-  для женщин, он открыл метод распространения брендированных товаров, который сейчас применяется очень широко. Позже он трансформировал сам бренд – средствами дизайна.

В то время софт-дринки продавались в стеклянных бутылках. Их охлаждали, и часто этикетка спадала, так что нельзя было понять, что за напиток находится в бутылке. В 1915 году Кэндлер провел конкурс среди дизайнеров упаковки, в результате чего была создана бутылка, которая является узнаваемой, даже если потребитель выбирает бутылку в темноте, на ощупь. Дизайн этой бутылки стал одним из тех факторов, что навсегда изменили положение компании Кока-кола на рынке.

По материалам <a href="http://www.marketingweek.co.uk/analysis/cover-stories/behind-closed-doors-at-the-world%E2%80%99s-most-famous-brand/3026712.article">Marketing Week</a>

