---
title: 'Конструирование статей'
description: 'Статьи редко пишутся нахрапом, с первой до последней строки, как вдохновенное стихотворение. Написание статьи больше похоже на сбор конструктора. Сначала определяется структура, то есть определенный набросок чертежа. Потом формируются несущие конструкции – пишется план. Далее он обрастает подробностями, фактами, цитатами, и наконец вы обшиваете корпус, читая целиком и проверяя стиль, и привешивая украшения и раскрашивая в определенной гамме. Теперь ваш кораблик готов отправиться в плавание по волнам бизнеса.'
permalink: /ru/pr-blog/kopirayting-eto-iskusstvo-sobrat-rabotayuschuyu-statyu-iz-informatsii
date: 2009-04-09

---

Но для движения ему нужно что-то – весла, паруса, двигатели. Вот несколько таких парусов, которые могут помочь вашей статье с минимальными потерями доплыть до целевой аудитории.

<ol><li><strong>Заголовок</strong>. В идеале его смысл должен трансформироваться  после прочтения статьи. Сначала он должен сработать, захватывая внимание и побуждая к чтению, а потом оставаться как зацепка, чтобы читатель мог вспомнить о чем была статья. Особенно важен заголовок для сетевых статей – ведь часто в блоге или на сайте становится видны только заголовки, на которые нужно кликнуть.</li>
<li><strong>Структура</strong>. Статья должна быть жестко структурирована. Избегайте обширных рассуждений в сторону, не меняйте тему. Можете посмотреть, как составлены статьи в энциклопедическом словаре. Вам необязательно быть таким же сухим в стиле, но структура должна быть та же. Почаще используйте списки. Представьте, что ваша статья – это маленькая библиотека с тематическим рубрикатором. Читатель не обязательно будет читать всю статью целиком, возможно ему будет нужна какая-то конкретная информация.  </li>
<li> <strong>Информативность</strong>. В отличие от заголовка, который может быть эмоциональным и смешным, в статье должна быть новая информация, что-то что заставит задуматься. Не слишком много и не слишком мало. Если взять языковой словарь, то в нем соотношение известной информации к новой условно - 50/50, так как словам другого языка соответствуют слова родного. В вашей статье соотношение должно быть куда меньше, примерно 10/90. При этом новая информация не обязательно должна быть технической или научной. Данные новых маркетинговых исследований – это замечательно, но если их нет, то сойдет остроумие какого-то из ваших специалистов, смешной и интересный случай из недавней практики, экспертное мнение.</li>
<li> <strong>Особенности носителя</strong>. Не забывайте, что текст  в сети воспринимается примерно в четыре раза медленнее, чем печатный текст (хотя постепенно люди привыкают к чтению с экрана и <a href="http://crofsblogs.typepad.com/ckbetas/2008/11/reading-speed-o.html">начинают делать это несколько быстрее</a>), а также – что движение глаза отличается. Поэтому в статье, которую вы размещаете в сети, важно также, сколько баннеров будут мелькать по бокам, и как статья будет расположена в верстке страницы. </li></ol>

По материалам <a href="http://www.articlecity.com/articles/site_promotion/article_1715.shtml">Article City</a>

