---
title: 'Цитаты авторитетов реклдамного бизнеса'
description: '“Реклама –это способность чувствовать и передавать само сердцебиение бизнеса в словах, бумаге и чернилах». Лео Бернетт “Простейшее определение рекламы – это то что реклама – это продажа через печать.” Даниэль Штарх “Реклама – это заменитель персональной продажи» Россер Ривз'
permalink: /ru/pr-blog/korotko-o-reklame
date: 2009-07-06

---

“Простейшее определение рекламы – это то что реклама – это продажа через печать.” Даниэль Штарх

 “Реклама – это заменитель персональной продажи» Россер Ривз

 “Великие дизайнеы редко становятся великими рекламщиками, потому что их захватывает красота картинки – и они забывают о том, что нужно продавать товар» Джеймс Рэндольф Адамс

“Творчество без стратегии – это искусство. Творчество со стратегией – реклама « Джеф. И. Ричардс

“Стратегия и планирование – это Гималаи маркетинга. Все эстальное – Кэтскилл (невысокие горы в штате Нью-Йорк) Эл Райс

“Самое важное слово в слове рекламы – «тест». Если вы тестируете свой продукт и свою рекламу на потребителях, вы многого добьетесь на рынке»   Дэвид Огилви

“Рекламщики, которые игнорируют данные исследований, так же опасны, как генералы, которые игнорируют расшифровки вражеских сообщений» Дэвид Огилви

“Если вас не заметили, вы остаетесь ни с чем. Вам нужно чтобы вас заметили, но без криков и обмана» Лео Бернетт

	“Я один из тех, кто верит в то, что одна из величайших опасностей рекламы не в том, что она обманывает людей, а в том что от нее можно умереть со скуки» Лео Бернетт

“Реклама не обязательно должна выглядеть как реклама. Если рекламное объявление будет выглядеть как редакционный материал, оно получит в два раза больше внимания»  Дэвид Огилви

«Интерес к жизни во всех ее проявлениях – вот секрет великих творческих людей» Лео Бернетт.

“Каждое рекламное объявление должно создаваться в контексте общего обрза бренда» Дэвид Огилви

 “Нет такой вещи, как массовое сознание. Массовая аудитория состоит из индивидов, и хорошая реклама часто создается одним индивидом – для другого. Прицельтесь в миллионы – ивы попадете в никуда» Фэйрфакс Коун

 “Клиент не идиот. Он – ваша жена». Дэвид Огилви

По материалам <a href="http://www.spotlightideas.co.uk/?p=2414">Spotlight Ideas</a>

