---
title: 'Корпроративные мероприятия'
description: 'В календаре каждой компании есть дни, отведенные под корпоративные мероприятия. Например, в честь окончания года, в честь новых сотрудников, прощальные вечеринки, и многие другие.  В зависимости от решения менеджеров, событие может проходить в офисе компании, или за его пределами – в ресторане, в развлекательном центре, на пейнтбольной площадке.'
permalink: /ru/pr-blog/korporativnye-meropriyatiya-piknik-ili-diskoteka
date: 2009-04-07

---

Планирование корпоративных мероприятий – тонкая работа, которую лучше доверить профессионалам. Возможно, для руководства будет неприятным открытием то, что под их началом работают люди, которые имеют свой взгляд на вещи, которые могут быть чем-то недовольны, чего-то боятся. Но это необходимо знать для дальнейшей работы. К тому же, грамотно построенное мероприятие может быть своеобразным мозговым штурмом – в свободном, неформальном общении люди свободнее транслируют идеи.

Первый шаг в планировании мероприятия – это примерная прикидка количества людей на мероприятии. Некоторые компании приглашают также семьи своих сотрудников, это помогает менеджменту прикинуть также материальное положение своих сотрудников, и психологический климат.

Следующий вопрос - выбор места проведения. Отчасти это зависит от ответа на первый вопрос – количество приглашенных. Далее стоит задуматься  о еде – помните что в вашей компании могут быть люди разного вероисповедания, разного состояния здоровья и привычек. Необходимо сделать меню вариативным, чтобы в него входили алкогольные и безалкогольные напитки, мясное и постное.

Очень хороший сценарий для корпоратива – это пикник или барбекю,  - любая деятельность на природе. Это возвращает человека к первобытным инстинктам общества, совместное разведение огня и поиск сухих веток отлично сплачивает.  Другой вариант тренинга командной игры – спортивные мероприятия. Разумеется, нужно выбрать простой вид спорта, участие в котором не требует особых физических данных. Какой-нибудь игровой спорт, соревнование команд.

Если же вы выбираете городской формат проведения корпоратива, то это накладывает определенные ограничения на дресс-код, на общение. Но с другой стороны, многие люди в современном обществе негативно относятся к отдыху на природе – их раздражают муравьи, необходимость сидеть на земле, и прочие непривычные факторы.

В корпоративе в формате вечеринки можно подумать о том, чтобы пригласить диджея, оформить зал, чтобы вечеринка смотрелась на уровне прочих.

И затем, не стоит думать, что с успешным проведением корпоратива все заканчивается. Хорошее мероприятие можно и нужно продлить. Обязательно наймите профессионального  фотографа, объявите конкурс среди сотрудников на любительскую фотографию, на пение караоке, на вырезание из бумаги. Потом эти фотографии можно будет использовать не только для внутреннего, но и для внешнего PR, например, для позиционирования компании как завидного работодателя. Смешные видео, фотографии, карикатуры нарисованные на салфетках – все это с удовольствием будут распространять сами сотрудники компании. Так вы получаете вирусный маркетинг без дополнительных затрат.

По материалам <a href="http://www.bharatbhasha.com/management.php/123378"> BharatBhasha </a>

