---
title: 'Пять принципов построения корпоративной истории'
description: 'У каждой организации есть что сказать миру. Мы называем это &quot;корпоративным нарративом&quot;. В мире, где контент важнее всего, важность корпоративной &quot;легенды&quot; возрастает.'
permalink: /ru/pr-blog/korporativnyy-narrativ
date: 2011-12-20

---

У каждой организации есть что сказать миру. Мы называем это "корпоративным нарративом". В мире, где контент важнее всего, важность  корпоративной "легенды" возрастает.

Проблема в том, что у многих компаний нет четкого сообщения, которое они бы хотели передать своей аудитории. Иногда им просто нечего сказать - нет видения желаемого будущего, изменений которые хочется принести в мир. Иногда в организации есть "конфликт голосов", какофония, и видение одного отдела не совпадает с идеями другого. Порой корпоративное сообщение размытое и плохо продумано, или наоборот, слишком сложно и запутано.

Следующие пять советов помогут вам сделать вам сообщение компании более четким, привести его в соответствие с вашими целями и вашей аудиторией

1.Важность. Ответьте на вопрос "Ну и что?"

Аудитории интересны большие новости, касающиеся многих аспектов жизни, многих людей. Так что нужно целиться высоко. Спросите себя, что будет с миром если ваш проект окажется невероятно успешным? Если ваша компания добьется всех поставленных перед собой целей? И наоборот, что было бы, если бы ваша организация не существовала – какие бы проблемы остались нерешенными? Salesforce.com  не ставили перед собой цели «улучшить ситуацию на рынке предоставления клиентских услуг», они заявили о том что стремятся «Покончить с программным обеспечением».  Если вы хотите чтобы в вас верили, надо чтобы было во что верить, что-то важное.

2. Уместность. Покажите, что это даст мне

Бестолку менять мир помаленьку. Организация может и должна сделать больше, чем один человек. Организации нужно двигать горы, менять историю. Ваш нарратив должен затрагивать как можно больше людей, как можно больше процессов. Это вовлекает максимум людей.

3. Неизбежность. Убедите меня, что это произойдет.

Спросите себя – какой тренд мы сейчас создаем, или в какой тренд мы попадаем? Проведите исследование, добудьте подтверждение тому, что это действительно произойдет. Дайте вашей аудитории основания верить вам, дайте им доказательства, чтобы ваш слушатель мог убедиться сам, а потом убедить других. Создайте «ауру неизбежности» вокруг вашей организации, впечатление того, что если вы чтото сказали – так оно и случится.

4. Запоминаемость. Сделайте так, чтобы я не забыл.

Работайте над своим нарративом до тех пор, пока вы не получите сухой остаток – одно предложение из девяти или менее слов, которое выражает всю вашу концепцию. Тогда есть шанс, что его запомнят.  Если не получается-  значит, ваша программа недостаточно проста. Конечно, вы теряете множество важных нюансов, которые собственно и делают вашу историю уникальной, но так вас запомнят. А когда вас запомнили, вы уже можете рассказать вашу легенду в подробностях. Корпоративному нарративу нужно острие.

5. Непротиворечивость. Сделайте так, чтобы я услышал.

У вашей истории должен быть определенный срок годности. Разбейте историю на главы, думайте о продолжении. Ваше сообщение должно иметь протяженность во времени: есть тот кусочек, который звучит одномоментно, есть главы, которые следуют друг за другом в короткой перспективе, и есть стратегическая задумка, которая ведет вас на годы вперед. Это как движение по дороге с верстовыми столбами. Вы не можете быть новинкой в течение полугода, необходимо обновлять историю, необходимо отталкиваться от главной цели назначения. Например, возьмите такой сюжет .как развитие отрасли в целом. Это обеспечит вас темами надолго.

По материалам <a href="http://blog.lewispr.com/2011/12/five-tips-for-creating-a-killer-corporate-narrative.html">LewisPR</a>

