---
title: 'Корпоративное празднование нового года'
description: 'С астрономической точки зрения, наступление нового года - это одна секунда, одно перемещение стрелки... Но как событие, Новый Год продолжается куда дольше - начинается за 3-5 дней до и продолжается 5-10 дней после, а бывает, что и до 15 января.'
permalink: /ru/pr-blog/korporativnyy-novyy-god-kak-vstretish-tak-i-prorabotaesh
date: 2009-12-30

---

Корпоративные встречи нового года бывают разными. Сегодня - о некоторых методах и приемах, которые если и не помогут вам, то может быть, вдохновят на какие-то свои мысли.

Новый год, в конце концов, один из немногих общих праздников, когда есть неоспоримый повод праздновать всем вместе, а значит - этот редкий повод поднять корпоративный дух надо обязательно использовать.

1. Место. Место проведения задает тон событию и предоставляет те или иные возможности. Многие любят встречать Новый Год на работе в офисе. Возможно, это и дешевле, но не получается полного отрыва от работы, сотрудники будут постоянно подходить к телефону, доделывать старые дела...Лучше устраивать корпоратив где-то в другом месте. Ресторан означает что основной упор придется на еду - а еда процесс индивидуальный и не очень располагающий к общению. Кому-то кажется что лучший вариант - это снять небольшой клуб и использовать имеющуюся на нем сцену. С одной стороны, это плюс, потому что сотрудники будут готовить какие-то свои номера. Если вам повезло с творческим и нестандартным коллективом, у вас работают люди не боящиеся сцены и интересные - тогда этот вариант для вас. Но учтите, что многие боятся сцены, или например имеют неправильные представления о том, что может быть интересно другим (чтение собственных стихов вслух, банальные слова, старые розыгрыши). кроме того, место проведения должно быть удобно и просто расположено.

2. Время. Учтите, что корпоратив - мероприятие необязательное. А значит, его нельзя устраивать в рабочее время. И нельзя забывать что у людей есть свои заботы - семейные люди не могут себе позволить возвращаться слишком поздно, кому-то нужно еще пробежаться по магазинам= перед праздником. Время начала и длительность мероприятия  - это отправные точки планирования. От этого зависит ритм мероприятия- нужно чтобы все успели и поесть, и выпить, и поговорить. Учтите, кто уйдет с праздника раньше, и уделите им внимание в самом начале.

3. Актеры. На корпоративы модно приглашать "Деда Мороза и Снегурочку". Но помните, что это чаще оставляет ощущение неловкости - арсенал Дедов Морозов обычно подходит детскому сад или школе, а это значит - много игр, где предполагается физическое касание людьми друг друга, упражнения на физическую подготовку и так далее - детям это очень важно, но взрослых может поставить в неловкое положение и заставить испытать неприятные чувства. Лучше, если все развлечение будет сделано вашими сотрудниками - либо профессиональным PR-агентством, что позволит не только расслабиться, но и с пользой потратить деньги и время.

4. Еще раз! После того, как вы спланировали мероприятие, составьте список того что для нгео необходимо, и выясните, есть ли это все в помещении, которое вы собирались заказывать. Поверьте, это спасет вас от многих разочарований, так как наличие сцены не всегда означает наличие микрофона, наличие столиков - возможности их сдвигать, и так далее.

5. В самом начале можно показать видео (вы ведь спросили про наличие проектора?) с записью корпоративной встречи нового Года. Это будет хорошей темой для начала общения. Необходимо собрать как можно больше вещей, объединяющих ваших сотрудников, можно придумать специальные правила - например, все должны придти в шляпах (старый, проверенный способ), или в определенном цвете (только не в черном и сером), или принести с собой по одной  игрушке для общей елки. Можно подготовить "безадресные подарки" - например, строки стихотворений на открытках, которые нужно вытягивать наугад, или другие подарки.

6. Бюджет. Вообще этот пункт всегда стоит первым. Но лучше, если у вас сначала появится идея (это должно стоять под номером "0" в списке, как точка отсчета размышлений), а потом найдутся и способы. И, кстати "встретить Новый Год в замке над озером" - это не идея, это место. А идея - это принцип проведения мероприятия, "гвоздь" программы и его связь с остальной программой, это то, как вы организуете общение сотрудников разных отделов, то, какие темы предложите. Когда вы точно знаете, чего хотите, вы уже можете задумываться над тем, где, когда и как вы хотите это сделать.

По материалам <a href="http://ezinearticles.com/?expert=Methew_Alyx">Ezinearticles</a>

