---
title: 'Кризис традиционной рекламы'
description: 'Темп роста мирового рекламного рынка снижается в 2008 и 2009 году по причине экономического кризиса, - так заключило недавно агентство Zenith OptiMedia,  которое предсказало рост рынка в 4,3% в этом году, и 4% в прошлом. Zenith OptiMedia заявляет, что финансовый кризис оказал значительное влияние на развитие экономики стран, и прогнозы по Северной Америке и Западной Европе пришлось разделить на два. За исключением Японии, в которой темп роста экономики изменился незначительно, рост Азиатско-Тихоокеанского региона составил 10,1% в 2008, и 7,1% в 2009, в Латинской Америке 8,1% и 11,6% соответственно.'
permalink: /ru/pr-blog/krizis-i-evolyutsiya-reklamnykh-sredstv
date: 2009-03-20

---

Развивающиеся страны к 2010 году составят 32% мирового рынка. К 2010 году Россия, Бразилия и Китай возможно, войдут в десятку стран по затратам на рекламу.

В контексте кризиса, начала проявляться <a href="http://www.latribune.fr/entreprises/blog/le-blog-business-dolivier-provost/20081112trib000309376/publicite--crise-mais-aussi-opportunites.html">новая тенденция</a>: подъем Интернета.  Zenith OptiMedia утверждает, что в то время, когда бюджеты на рекламу становятся жестко ограниченными, Интернет вырывается вперед за счет своих точных механизмов измерения. В 2010 году доля рекламного рынка в мировой экономике возрастет с 8,6% до 13,6%.

Наружная реклама – единственная отрасль, которая своим стабильным ростом обеспечивает более-менее приличные показатели рекламы в целом.

Реклама в прессе страдает больше других видов рекламы. В 2009 году вложения в рекламу в прессе упадут по сравнению с предыдущим годом, чего не случалось с 2006 года. К 2010 году доля рынка ежедневных изданий составит вырастет на 23,3%, тогда как в 2007 году рост составил 27,1%.

Кривая продажи рекламных объявлений в прессе, по кварталам с 2006 года.

Согласно последнему исследованию KPMG, ¾ управляющих предполагают направить 25% рекламного бюджета, рассчитанного на традиционные средства, в мобильный маркетинг и социальные медиа. Самый значительный рост мобильной рекламы наблюдается в Канаде, в 2007 году рост составил 143%, по сравнению с 38% роста в остальных видах рекламы в совокупности.

Кроме количественного роста, эксперты отмечают <a href="http://txt-mktg.com/blog/2009/03/06/publicite-mobile-remede-contre-la-crise/">качественное улучшение рекламного рынка</a> в связи с выходом на первый план нетрадиционных рекламных средств, которые вызывают меньше раздражения  и оказываются более эффективными. Мобильный маркетинг, кроме того что предоставляет более совершенные инструменты для измерения ROI, также является прекрасным дополнением к традиционной рекламе, и позволяет сделать интерактивным даже печатное объявление.

По материалам <a href="http://www.latribune.fr/entreprises/blog/le-blog-business-dolivier-provost/20081112trib000309376/publicite--crise-mais-aussi-opportunites.html"> La Tribune </a>

