---
title: 'Язык в PR: специфика и трудности'
description: 'Язык служит нам для многих целей: передачи и получения эмоций, сообщения информации, оформления мыслей, выражения социального одобрения... всего функций языка более десяти!'
permalink: /ru/pr-blog/language-of-pr
date: 2015-03-09

---

Язык служит нам для многих целей: передачи и получения эмоций, сообщения информации, оформления мыслей, выражения социального одобрения... всего функций  языка более десяти!

В рамках коммуникативной лингвистики считается, что существуют не только языки разные по грамматике и словарю (как например, французский, китайский и прочие), но и языки различающиеся по ситуации использования. Язык специалистов, арго нарушителей закона, молодежный слэнг, язык церкви, политики, журналистики... Каждый из языков отличается именно из-за различия функций: например, подростки редко сообщают друг другу принципиально новую информацию, для них язык - прежде всего инструмент обретения социальности.

Настоящий специалист PR должен быть немного лингвистом, чтобы уметь различать разные коммуникативные ситуации и цели, и немного полиглотом, чтобы использовать разные варианты языка соответственно.

Вот некоторые полезные вещи, о которых стоит помнить, пишете ли вы рекламный текст, или выступаете с публичной речью.

 - В заголовках допустимо использовать аббревиатуры и сокращения больше, чем в тексте.

 - В целом, лучше избегать жаргонизмов, слов узкого употребления, если только ваша аудитория не состоит сплошь из людей, которые могут их понять.

 - То же относится и к научной терминологии: общее правило таково: если без термина можно обойтись, без него надо обойтись. Если термин необходим, нужно дать его простое определение, там где термин вводится в первый раз. Определение должно соответствовать коммуникативной ситуации и вашей задаче.

 - Числа, если они представляют реальные данные, нужно записывать числами. А если это метафора - то словами.

 - Не забывайте  о званиях. Даже если вы очень спешите  или ограничены в количестве знаков, проставьте ученые степени, другие звания. Если пространство и время позволяют, постарайтесь кратко представить каждого из людей, о которых вы говорите. Лучше, если это не просто название должности и компании, хотя и это тоже важно, - а что-то из достижений этого человека. "Автор книги", "создатель методики".

По материалам <a href="https://www.prnewswire.com/blog/grammar-hammer-writing-tips-from-the-ap-stylebook-twitter-account-11958.html">PR Newswire</a>

