---
title: 'Как корректно использовать юмор в рекламе'
description: 'Как секс, дети и животные, юмор всегда был одной из традиционных тем рекламы. Но как известно, любое сообщение можно неправильно понять, а юмор повышает риск быть непонятым во много раз...'
permalink: /ru/pr-blog/laughter-in-advertising
date: 2015-08-21

---

Как секс, дети и животные, юмор всегда был одной из традиционных тем рекламы. Но как известно, любое сообщение можно неправильно понять, а юмор повышает риск быть непонятым во много раз...

- Нельзя рассчитывать на то что ваше сообщение увидят только те, для кого вы его создаете. Любая информация распространяется, если только вы не делаете что-то невероятно скучное или не передаете это на языке, которым большинство не владеет. Если вы хотите тонко пошутить для своих – размещайтесь в специальных журналах, пишите сообщение с использованием специальных терминов или обозначений. Для вдохновения пролистайте сборник «Физики шутят»... Если же ваша целевая аудитория не так узка, то помните – молодежные журналы читает не только молодежь, женские сериалы смотрят не только женщины.

- Пасту обратно в тюбик не запихнешь. Больше скажу – при попытках это сделать, измажешься сам и заляпаешь всю ванную. Также и информация – если ваше сообщение уже восприняли неправильно, если вы уже кого-то обидели, то процесс пойдет по нарастающей, как снежный ком. И в этой ситуации худшее что вы можете сделать – молчать и просто отзывать из печати номера и снимать ролики с эфира. Переключайте внимание, говорите дальше – как сбившийся музыкант еще имеет все шансы сорвать аплодисменты после блистательного финала, если даже ему и случилось запнуться в середине. И не унижайтесь, прося блоггеров убрать негативные отзывы. Этим вы только увеличите негативное впечатление о себе. Блоггеры убирают информацию только если ее размещение угрожает жизни, здоровью, безопасности или репутации какого-то конкретного человека.

- Будьте готовы извиниться. Отслеживайте реакцию, выясните, как именно вас поняли, и ни в коем случае не переубеждайте. Четко скажите, о чем именно вы сожалеете, но не переборщите – вы ведь сожалеете что непреднамеренно обидели людей, а не о том что вообще начали кампанию. Пообщайтесь с лидерами мнений в обиженной группе лично, отвечайте сдержанными комментариями на негативные статьи, переводите разговор в другую плоскость. Если разговор происходит в интернете, помните, что даже комментарии в частном блоге – это возможно, для вас трибуна в актовом зале, и говорите очень осторожно.

По материалам <a href="https://www.inc.com/guides/2010/12/how-to-use-humor-in-advertising.html"> INC.com</a>

