---
title: 'Создание хорошего продающего текста'
description: 'Допустим, вы простудились, чувствуете себя неважно и идете к врачу. Вы открываете дверь в кабинет врача, он смотрит на вас три секунды, выписывает рецепт и захлопывает дверь перед вашим носом. Никакого осмотра, никакого разговора - просто рецепт и счет. Будете ли вы уверены, что вам дали правильное лекарство? Наверное, нет.'
permalink: /ru/pr-blog/lechenie-tekstov
date: 2011-09-13

---

Вы открываете дверь в кабинет врача, он смотрит на вас три секунды, выписывает рецепт и захлопывает дверь перед вашим носом. Никакого осмотра, никакого разговора - просто рецепт и счет.

Будете ли вы уверены, что вам дали правильное лекарство? Наверное, нет.

Даже если у вас обычное заболевание, вы все равно хотите, чтобы вас осмотрели, послушали, задали вопросы, оказали внимание. Именно это дает вам уверенность в том, что совет врача вам поможет.

Рекламным текстам нужно то же самое.

Важно объяснить потребителю, почему вы даете ему ту или иную рекомендацию. Если пытаться продавать продукт, прежде чем понять проблемы потребителя - это все равно что лечить больного совершенно его не видя. Может быть, вы и окажетесь правы, но доверия к вам не будет.

Шаг 1: опишите симптомы

Врач спрашивает вас - как часто вы кашляете, как именно болит и так далее. Ему нужно уточнить симптомы, чтобы решить проблему.

Вам нужно поступить так же. Вместо того чтобы спрашивать - "хотите ли вы избавиться от стресса связанного с работой?".

Будьте более конкретны, как будто вы ставите диагноз. "Бывает ли, что проснувшись в понедельник, вы мечтаете о том, чтобы это была пятница? В животе что-то сжимается когда вы слышите голос вашего начальника?". Не бойтесь коснуться больных мест - так вы делаете вашу рекомендацию более заслуживающей доверия. Читатель сначала соглашается с вами - да,  у него есть такие проблемы - а затем внимательно прислушивается к тому, что вы посоветуете.

Шаг 2: объясните, что является причиной симптомов

Также,как врач объясняет вам, как инфекция влияет на клетки, вам нужно рассказать читателю немного о том, почему именно возникают симптомы. Поэтому вместо того чтобы сказать "Наши карьерные консультанты помогут вам снизить стресс", нужно объяснить механизм : "иногда все меняется и работа больше не приносит вам удовольствия. Может быть, дело в новых менеджерах, может быть, в процессах реструктуризации. Даже положительные изменения, такие, как повышение, могут приносить с собой увеличение круга обязанностей, к которым вы не привыкли. Если все оставить как есть, проблемы будут накапливаться... и вот вы уже несчастливы на  своей любимой работе."

Используя логику, вы также повышаете уровень доверия читателей. Вы демонстрируете понимание проблемы на глубоком уровне. И что еще более важно, вы четко определяете ситуацию и читатель соглашается с вами.

Шаг 3: Покажите, как именно предлагаемое вами решение поможет

Врачи часто объясняют, как именно работает препарат или лечение. Например, так: эвкалипт воздействует на мембраны в носу, а мед покрывает сухое горло и избавляет от сухого кашля.

Точно также нужно объяснить, как ваш продукт поможет бороться с симптомами потребителя.

Например: "Наша система тайм-менеджмента поможет вам сделать больше за один день, так что вы можете раньше уйти из офиса".

Вы можете вызвать доверие к вашему продукту точно также как врач вызывает доверие к своим рекомендациям:

- Покажите, что вы слушаете и понимаете вашего потребителя

- Расскажите, что именно вызывает проблемы потребителя

- Докажите, что ваш продукт был создан именно для того, чтобы бороться с симптомами и решать проблему

По материалам <a href="http://www.copyblogger.com/symptom-copywriting/">CopyBlogger</a>

