---
title: 'Решение текущих задач в event-менеджменте: метод Айви Ли'
description: 'В нашей вчерашней заметке мы рассмотрели учет текущих задач. Как успеть решить наиболее приоритетные задачи, максимально эффективно использовать рабочее время и не пропускать дедлайны? Сегодня мы хотели бы подробнее рассказать об оперативном event-менеджменте с применением тактики Айви Ли. 1. Заведите блокнот/ежедневник 2. В конце каждого рабочего дня записывайте шесть задач,'
permalink: /ru/pr-blog/lifehacks-dlya-event-managers

categories: ['Event-менеджмент', 'Менеджмент']
date: 2017-02-18

---
<p>1. Заведите блокнот/ежедневник</p>
<p>2. В конце каждого рабочего дня записывайте шесть задач, которые вы собираетесь выполнить в рамках следующего рабочего дня</p>
<p>3. Далее проранжируйте задачи в порядке приоритетности их решения</p>
<p>4. В начале рабочего дня приступайте к решению наиболее приоритетной задачи. Последовательно идите по пунктам составленного списка</p>
<p>5. Если какие-то задачи так и остались нерешенными, переносите их в список на следующий день</p>
<p>6. Повторяйте этот процесс на рутинной основе</p>
<p>В чем заключается эффективность метода Айви Ли для ивентщиков?</p>
<p>Главная суть оптимизации заключается в максимальном упрощении. Высший пилотаж заключается в использовании простых правил для решения комплексных задач. Разумеется, когда вы организуете мероприятие, часто возникает большое количество внезапных вопросов, неожиданных сложностей и срочных задач. Наплыв текущих задач значительно усложняет процесс организации мероприятий. Когда случается что-то подобное, попробуйте максимально оперативно решить проблему, а затем вернуться к списку приоритетов, либо поставьте новую задачу в приоритет на завтра.</p>
<p>6 &ndash; это не ограничение трудоемкости дня. Кто-то может выполнять и по 10 сложных задач за рабочий день, кто-то по 5. У каждого человека свой предел возможностей и продуктивности, что должно быть учтено в event-менеджменте. Но помните, чем больше задач вы берете на себя, тем больше вы отвлекаетесь от текущей. Вывод: разумное самоограничение приносит пользу.</p>
<p>Методика Айви Ли учит последовательности. Профессионализм означает концентрацию на главном. Несмотря на то, что современный рынок труда и рабочей сила требует от кадров навыки мультизадачности и многофункциональности, мы считаем, что умение держать руку на пульсе по многим вопросам все равно предполагает последовательную концентрацию на задачах.</p>

