---
title: 'Немного профессионального юмора от зарубежных коллег'
description: 'Шутка про вкручивание лампочки - довольно старая. Один из первых вариантов встречается в американской прессе 1960-х годов, и это вопрос о политиках. Сейчас лампочку вкручивают самые разные люди, разных национальностей, религий, профессий... В том числе и PR-специалисты, маркетологи и журналисты.'
permalink: /ru/pr-blog/lightbulb-jokes
date: 2015-08-05

---

Сколько пиарщиков нужно чтобы вкрутить лампочку?

 - Мне нужно связаться с клиентом, потом я вам перезвоню.

Сколько пиарщиков нужно. чтобы вкрутить лампочку?

 - Четыре. Один вкручивает, остальные пишут заявление для прессы, ключевые идеи и пресс-релиз.

Сколько редакторов газеты нужно чтобы вкрутить лампочку?

 - Одиннадцать. Один чтобы ее вкрутить. Двое чтобы закрутить потуже. Еще три чтобы закрутить еще туже. еще четыре, которые закручивают так, что лопается лампочка либо патрон. И одиннадцатый, который скажет - "а, да ладно, давайте напрямую провода подключим"

Сколько копирайтеров нужно, чтобы поменять лампочку?

 - Никому ничего не менять!!!

Сколько арт-директоров нужно, чтобы вкрутить лапочку?

 - А это обязательно должна быть лампочка?

Сколько медиа-персон нужно, чтобы вкрутить лампочку?

  -Мы сначала посчитаем, сколько она может осветить, и свяжемся с вами.

Сколько менеджеров по печатной продукции нужно, чтобы вкрутить лампочку?

 - Какая лампочка? Забудьте! У нас нет бюджета на это!

Сколько начинающих дизайнеров нужно. чтобы вкрутить лампочку?

 - 100. Один вкрутит, остальные будут говорить "О, я мог бы сделать так же"

Сколько интернет-маркетологов нужно, чтобы вкрутить лампочку?

 - Нисколько, они отдадут это на аутсорс

По материалам <a href="https://www.prdaily.com/Main/Articles/A_PR_pro_walks_into_a_bar_12143.aspx">PR Daily</a>

