---
title: 'Обзор рунета по теме бизнеса и власти'
description: 'Статья российского специалиста Михаила Дымшица о том, как в Думе борются с рекламой и насколько это оправданно с точки зрения декларируемых целей. На многих заседаниях осуждается реклама табака, алкогольной продукции, а также контрацептивов и средств личной гигиены - как аморальной и ведущей к снижению рождаемости. Если проследить динамику потребления крепких алкогольных напитков, то становится очевидно что популярность пива снижает потребление водки и коньяка, а потому нельзя сказать, что реклама пива ведет к распространению алкоголизма. Возражения депутатов против рекламы контрацептивов - якобы она снижает рождаемость - также не имеют под собой никаких оснований. Снижение рождаемости в России действительно наблюдается, однако оно началось еще до перестройки, примерно в середине 80-х годов, задолго до начала рекламного бума. Та же безосновательность наблюдается в заявлениях об абортах - их число устойчиво снижается в последнее время. В связи с отсутствием статистических оснований у решений Думы, стоит задуматься о том, чьи интересы преследуют такие законопроекты.'
permalink: /ru/pr-blog/lobbizm-i-gr-v-rossii-obzor-runeta
date: 2008-06-04

---

<ul>
<li>Общие сведения о <strong>лоббизме в Государственной Думе РФ.</strong>ЖЖ-юзер «Наблюдатель» не поленился переписать в свой блог довольно большой кусок из книги С.Лолаевой и Г.Черкасова «Повседневная жизнь депутатов Государственной Думы». <a href="https://kot-kotofei.livejournal.com/1304.html">Освещена роль Государственной Думы в политической системе РФ, рассматривается ее история с точки зрения развития лоббизма</a>.  </li>
<li><strong>Проблемы регулирования инновационных процессов</strong> начинают решаться в Думе. Сейчас процесс инноваций не регулируется централизовано, существует четыре нескоординированных комитета с узкими полномочиями и кругом тем. По словам представителя подкомитета Госдумы по технологическому развитию Ильи Пономарева, «до конца весенней сессии Госдумы ожидается принятие во втором чтении <a href="https://6-08.olo.ru/news/politic/106756.html">поправок в Налоговый кодекс, позволяющих инновационным компаниям отчислять в бюджет всего 3%</a> с оборота». Также ожидается принятие законов о венчурных инвестициях, о свободном программном обеспечении, электронной торговле и другие. Однако пока эти инициативы вызывают некоторые сомнения. Например, <a href="https://belan.livejournal.com/36462.html">не определено четко само базовое понятие «инновация»</a>. Хотя политологи отмечают, что сам по себе такой законопроект был бы логичен в русле <a href="https://www.polit.ru/culture/2008/04/01/kodex.popup.html">развития микроэкономики и поддержки малого и среднего бизнеса.</a></li>
<li><strong>Перспективы GR в современной России.</strong> Есть такой афоризм – «успешный бизнес на 40% состоит из GR на 40% — из PR, и лишь на 20% — из самого хорошо выстроенного бизнеса». Для России, в силу специфики ее законодательного базиса, это особенно справедливо. Кроме того, лоббирование имеет свою специфику в зависимости от величины бизнеса и отрасли. Игорное лобби и лобби в области туризма имеют принципиально разные перспективы развития. Говоря о динамике лоббизма, эксперты утверждают, что такая <a href="https://www.klerk.ru/boss/?109773">активность возрастает в те периоды, когда замедляется органическое развитие рынка.</a> Получается, что лоббизм находится в прямой зависимости от степени вмешательства государства в экономику – чем глубже проникает бюрократический аппарат в предпринимательство, тем чаще предпринимательство вынуждено искать пути влияния на государственные органы. </li>
<li>На Украине создается<strong> Конституция бизнеса и власти.</strong> Народный депутат  Наталья Королевская заявила, что этот документ необходим для <a href="https://www.vovremya.info/news/1212415174.html">определения принципов регулирования отношений бизнеса и власти</a>, а также для того чтобы обезопасить предпринимателей от ухудшения условий при смене власти. Эксперты расценивают эту инициативу в ряду политики «европеизации» Украины. </li>
<li>В Татарстане готовится <strong>создание группы для лоббирования интересов нефтяников.</strong> Как сообщает сайт <a href="https://gazeta.etatar.ru">Газета.Татар.Ру</a>, гендиректор ОАО «Татнефтехиминвест-холдинг» Рафинат Яруллин заявил что перспектива  освоения Штокмановского газоконденсатного месторождения и возможность получения связанных с этим заказов. Специалисты пока не комментируют этот факт, однако очевидно что <a href="https://gazeta.etatar.ru/news/view/9/32748">команде лоббистов предстоит нелегкая работа.</a></li>
</ul>

