---
title: 'Преимущества локального маркетинга'
description: 'За последние годы маркетинг сильно изменился. Многие компании вкладывают значительные средства в  Facebook, Twitter, LinkedIn и Pinterest. И хотя польза и удобство социальных медиа неоспоримы, может быть стоит задаться вопросом, стоит ли фокусироваться только на них в ущерб всему остальному. Преследуя глобальную аудиторию, не стоит забывать об аудитории локальной.'
permalink: /ru/pr-blog/local-marketing
date: 2014-07-20

---

На самом деле, у местной аудитории есть ряд достоинств:

1. Более профильная аудитория

Когда вы концентрируете свои маркетинговые усилия на местной аудитории, вы мгновенно выигрываете просто за счет того, что обращаетесь к более понятной и доступной аудитории. Это люди которые живут с вами в одном городе, может быть, в одном районе - по крайней мере, вы хорошо знаете как с ними разговаривать, о чем высказывать свое мнение. Вы же ходите по тем же улицам.

2. Лучшая почва для партнерства

Когда вы занимаетесь маркетингом и PR на местном уровне, вы довольно скоро обнаружите, что пожимаете руку редактору местной газеты или помощнику мэра города. Поскольку вам придется работать с этими людьми так или иначе, стоит заранее заводить партнерские или по крайней мере дружеские отношения с теми, кто естественно попадает в круг вашего внимания. Как и в случае с глобальным рынком, ваша задача здесь - наиболее эффективно встроиться  в существующие  обществе обменные процессы.

3. Добрая воля

Многие тратят на локальный рынок больше денег, потому что, как бы противоречиво это ни звучало, поддержка местного бизнеса сейчас является общемировой тенденцией. Пусть ваша компания спонсирует баскетбольную команду школы или участвует в субботниках, так вы не только покажете себя, но и покажете себя в лучшем свете. Люди очень ценят тех кто вкладывает в местное сообщество.

4. Иной маркетинг

Когда вы сконцентрированы на небольшой аудитории со своей спецификой, когда вы каждый день ходите по тем же улицам, что и ваши клиенты - вам легче придумать необычный способ продвижения. Вспомните несколько партизанских кампаний, которые понравились вам своим экологичным подходом или необычной мыслью. Скорее всего они все были направлены на локальную аудиторию.

5. WOM живет и здравствует

WOM сейчас большей частью перешел в цифровое пространство. Однако его происхождение и его наиболее сильное проявление остается оффлайновым. Да, люди доверяют рекомендации которую они получили в сети от друга. Но они куда больше доверяют отзывам которые слышат в реальной жизни от тех с кем встречаются в физической реальности.

6. Экономия

Хотя социальные медиа бесплатны, маркетинг в них - нет. И локальный маркетинг может оказаться для вас уникальным случаем сочетать максимально точную направленность кампании с ее невысокой ценой.

По материалам <a href="http://www.clickz.com/clickz/column/2355976/6-reasons-to-consider-local-marketing-as-part-of-your-advertising-campaign">Clickz.com</a>

