---
title: 'Роль длинного рекламного текста в современной рекламной среде'
description: 'Многим кажется что в наши дни длинные рекламные тексты обречен, как и любые длинные тексты, длинные сцены в фильмах. Люди ведут микроблоги, выражая свои мысли за 140 знаков.'
permalink: /ru/pr-blog/long-live-long-copy
date: 2014-03-07

---

Многим кажется что в наши дни длинные рекламные тексты обречен, как и любые длинные тексты, длинные сцены в фильмах. Люди ведут микроблоги, выражая свои мысли за 140 знаков.

Неправда, что длинные объявления больше не работают. Все зависит от того, чего хочет заказчик, к какой аудитории он обращается, сколько нужно и можно рассказать о его продукте. Если человеку интересно, он прочитает и абзац, и два, и целую страницу.  Или если человеку интересна определенная категория товаров. Просто это другой формат.

Огилви, в своей известной книге «О рекламе» писал, что «весь мой опыт говорит о том, что длинные объявления продают лучше, чем короткие. Длинный текст свидетельствует о том, что вам есть что сказать – даже если человек и не прочитает само объявление».

Д. Рамакришна, директор Cartwheel Creative, говорит что основная проблема в том, что это клиенты не готовы сказать «да» длинным объявлениям. Сегодня они хотят списков, списков положительных сторон или причин для покупки товара. Свапан Сет, руководитель Equus Red Cell, не согласен. Он говорит, что сейчас сами агентства не обладают нужными людьми, чтобы писать хорошие длинные рекламные объявления. Что процесс как минимум двусторонний – клиенты не выражают желания читать длинные тексты, потому что их никто толком не пишет.

Длинные рекламные объявления не умерли как жанр, хотя это искусство надо сейчас сохранять. Многие пишут длинные объявления, но они плохо читаются. Потому что скучные, информативные, сухие. Длинный текст должен быть художественным, должен быть диалогом с читателем. Необходим юмор, который  доставляет приятные ощущения, и кроме того является культурным маркером, позволяющим читателю хорошо думать о себе. Ведь если вам понятен намек, шутка – значит вы принадлежите к тому же контексту, что и автор. Важен заголовок, и важна интрига – смысл должен раскрываться только к концу.

Специалисты говорят, что судьба длинных рекламных объявлений похожа сейчас на судьбу бумажных книг. Все предсказывали смерть книг еще с началом появления телевидения не говоря об электронных книгах – но бумажные книги все еще здесь. Форматам не обязательно сменять друг друга, они просто множатся и дополняют друг друга, это естественная эволюция. Беспозвоночные не вымирают только от того, что появляются хордовые.

По материалам <a href="https://www.bestmediainfo.com/2014/04/long-copy-is-dead-long-live-long-copy/">Best Media Info </a>

