---
title: 'Наши лучшие посты за май'
description: 'Форд и его кампания для модели "Фиеста". Прошли дни, когда вы могли похвастаться новой машиной только соседу и коллегам на работе. Теперь информация об этом распространяется по социальным сетям - <a href="/ru/pr-blog/ford-fiesta-social-media">чем и воспользовалась компания Ford</a>. На шесть месяцев Ford отдает ключи от своей новой машины - Fiesta - сотне активных участников социальных сетей. Эти "агенты", как их называет Форд, должны записывать свои впечатления и факты об использовании машины в своих блогах - причем как хорошие, так и плохие отзывы.'
permalink: /ru/pr-blog/luchshie-posty-bloga-polylog-za-may-2009
date: 2009-06-01

---

<ul>
<li><strong>Негативные отзывы в социальных сетях.</strong> Согласно исследованию Общества Новых Коммуникаций, 59% потребителей, имеющих доступ к Интернету, используют социальные сети для того, чтобы поделиться своим мнением о продуктах или услугах, и чтобы получить рекомендации и отзывы других. Но в сети негативная информация распространяется легче, чем позитивная. Несколько советов о том, <a href="/ru/pr-blog/WOM-management">как управлять своей репутацией онлайн, и как реагировать на негативные отзывы</a>. А также - <a href="/ru/pr-blog/Monitoring-Reputation">несколько простых технических способов мониторинга репутации</a>, наиболее эффективных в Интернете на сегодня.</li>
<li><strong>Неудача кампании Starbucks в социальной сети.</strong> Когда вы разрабатываете PR-кампанию, вы строите новую дорогу, вы прокладываете новые линии коммуникации. Одна из самых неприятных вещей - это когда <a href="/ru/pr-blog/Starbucks-social-media-fail">проложенную вами дорогу используют в своих целях конкуренты</a>  или недоброжелатели. Именно это случилось с компанией Starbucks.</li>
<li><strong>О чем щебечет Твиттер: новые интересные идеи использования.</strong> Twitter становится все более популярным как <a href="/ru/pr-blog/5-ideas-based-on-twitter">средство маркетинга в социальных сетях, и вместе с ростом своей популярности, трансформируется</a> и порождает "клонов" - порталы, созданные по похожему принципу, но с другими целями. Например, "твиты" ведутся  от имени неодушевленных объектов и растений, или только с целью высказать свою ненависть к чему-то, или сказать нечто анонимно.</li>
<li><strong>Перелетные пингвины FedEx.</strong> FedEx увидел для себя <a href="/ru/pr-blog/Fedex-penguin-flight">отличную возможность создания PR-акции</a>, когда стало известно о том, что большой аквариум Нового Орлеана ищет способ перевезти 19 пингвинов и двух морских выдр из их временного пристанища в Калифорнии - к открытию аквариума.</li>
<li><strong>Секреты работы со спикерами.</strong> Спикер - важная составляющая вашего мероприятия. Но при этом спикер - не оборудование, это живой человек, и вы можете кое-что для него сделать, чтобы он не нервничал, не уставал, чтобы у него остались хорошие впечатления о работе с вами. А также несколько секретов по <a href="/ru/pr-blog/speakers-tips">работе со спикером в экстремальных условиях</a> - когда спикер прибывает на мероприятие за пять минут до своего выступления.   </li>
<li><strong>Как выбрать компанию для проведения мероприятия. </strong>Компания для организации и проведения мероприятий" - это очень толстый раздел в любом справочнике "желтых страниц". И очень часто в этой рубрике размещаются фирмы, у которых просто есть несколько служащих для обзвона приглашенных, фотограф, автобус и скидка на большие заказы в местном ресторане. Приведем несколько <a href="/ru/pr-blog/choosing-event-management-company">аспектов, на которые особо стоит обратить внимание</a>.</li>
<li><strong>Необычные идеи в продвижении технологичных товаров. </strong> Технологические новшества часто принято продвигать основываясь только на их фактических характеристиках. Но в мире стремительно развивающихся технологий потребности рядового человека далеко опережаются развитием техники, и значит <a href="/ru/pr-blog/hi-tech-promotion">не только за счет фактических инноваций нужно продвигаться</a>. Ведь техника - это часть жизни - как посуда, как мебель, как пейзаж за окном. </li>
<li><strong>Амбиент-реклама за права человека.</strong> Четыре примера <a href="/ru/pr-blog/human-rights-ambient-advertising">нестандартных кампаний в области прав человека</a> и защиты окружающей среды: женщина в чемодане, рамка на стене, плакат наклеенный на ребенка и открытка с секретным посланием.</li>
<li><strong>Greentube: навигация как сообщение.</strong> Казалось бы, что нового можно придумать для размещения на YouTube? Ну ролик, ну вирусная реклама... Но Greenpeace удалось сказать <a href="/ru/pr-blog/greentube-viral">новое слово в рекламе на YouTube</a>. Гениальное и простое решение - использование полосы прокрутки как элемента сообщения ролика.</li>
<li><strong>Пять брендов, по которым мы будем скучать.</strong> Есть самые разные причины для исчезновения брендов - и иногда исчезают даже бренды, которые нравятся потребителям. <a href="/ru/pr-blog/5-brands-we-will-miss">Проанализируем пять таких случаев</a>.</li>
</ul>

