---
title: 'Запуск канала Virgin1 как пример PR-кампании B2B'
description: 'Международная ассоциация общественных отношений (International Public Relations Association) ежегодно проводит отбор лучших кампаний в разных номинациях. В 2008 году в области B2B была отмечена золотом (Golden World Award) кампания агентства <a href="https://www.eulogy.co.uk/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Eulogy!</a>, Великобритания, для Virgin Media Television и ее нового канала Virgin1.'
permalink: /ru/pr-blog/luchshaya-pr-kampaniya-za-2008-god-v-sfere-b2b-po-mneniyu-ipra
date: 2008-09-19

---

Virgin 1 – цифровой телеканал, и его хозяева Virgin Media Television столкнулись с проблемой привлечения рекламодателей. Eulogy! разработала стратегию «шокировать и изумлять», и бомбардировали СМИ новостями, организовывали круглые столы. Канал стал  самым популярным неэфирным каналом  в вечер открытия, но и заключил договоры о размещении рекламы с такими рекламодателями, как British Airways, Lexus и L’Oreal.

<h3>Проблема:</h3>

Virgin Media – первая компания в Британии, которая предложила пакет услуг: цифровое телевидение, телефонную и мобильную связь.   Канал должен был начать работу осенью  2007. Согласно исследованиям, он должен был занять нишу развлекательного канала высокого качества. Агентству Eulogy! была поставлена задача пробудить интерес и способствовать установлению долгосрочного сотрудничества с рекламодателями и спонсорами. Задача усложнялась тем, что на рынке присутствует другой крупный игрок-  телекомпания Sky, работающая в той же нише, особенно после того как Sky отказалась предоставлять некоторые свои услуги абонентам канала Virgin 1.

<h3>Исследование:</h3>

Агентство  Eulogy! установило, что основной проблемой будет создание именно долгосрочного интереса к каналу. Было решено объявить о канале в июне, а открыть его – в октябре. Специалисты агентства консультировались у бывшего журналиста BBC Ника Клэка.

<h3>Планирование:</h3>

<strong>Цель Virgin Media</strong> – стать одним из трех самых популярных неэфирных каналов в ночь запуска. Основные задачи кампании:

<ul><li> Осветить запуск работы канала на кабельном и спутниковом вещании </li>
<li>Сформировать образ  Virgin Media Television и его ключевых фигур, и ввести эти образы на рынок</li>
<li>Позиционировать канал как уже сформировавшийся и устойчивый развлекательный канал, в отличие от конъюнктурного конкурента Sky One</li>
<li>Представить канал рекламодателям и спонсорам </li>
<li>Поддержка продаж</li> </ul>

<h3>Основные сообщения:</h3>

<ul><li>Virgin 1 станет необычным развлекательным каналом для 20 миллионов абонентов </li>
<li>Канал рассчитан на аудиторию в возрасте от 25 до 54, несколько более на мужчин, чем на женщин.</li>
<li>V1 планировали примерно год, и он никак не связан с борьбой с компанией Sky, и канал V1 не является заменой Sky One</li> </ul>

<h3>Осуществление:</h3>

11 июня 2007 канал впервые был анонсирован в СМИ, и далее Eulogy! выпустил 17 релизов о канале, распространяя их по СМИ и рекламодателям.

В целевых СМИ размещалась информация о представителях топ-менеджмента компании Virgin Media Television, и их комментарии по ключевым вопросам. Так у канала появилось «лицо», присутствие людей всегда вызывает ощущение стабильности.

1 октября 2007 состоялась презентация канала для потребителей. Агентство обеспечило присутствие на презентации журналистов от деловых изданий. Для журналистов от профильных изданий: Broadcast, Marketing Week, Daily Telegraph, Times, Guardian, Hollywood Reporter, Independent on Sunday – был организован специальный круглый стол с исполнительным директором компании.

Сложнее всего было работать с темой диспута между Sky и Virgin Media, так как прямое столкновение компаний было бы выгодно Sky, а не заказчику. <p>

<h3>Итоги кампании, мониторинг и оценка:</h3>

Кампания, проведенная  Eulogy! Определила успешные спонсорские контракты с  производителем автомобилей Vauxhall и ведущим  продавцом компьютеров  PC World. Также Virgin1 заключила сделку с ведущим медиа-агентством ZenithOptimedia, на создание фотоотчета об открытии канала для самых престижных клиентов, включая British Airways, L’Oreal и Lexus.

1 октября 2007, Virgin 1 был запущен и в первый день его аудитория составила 422.000. Таким образом, канал оказался не в первой тройке цифровых медиа, а самым популярным цифровым медиа в ночь открытия.

В период между объявлением о канале и собственно открытием virgin каждую неделю присутствовала в новостях. Круглый стол был освещен в 122 публикациях в целевых медиа, что примерно составляет  17 тысяч читателей.  Более 80% публикаций содержали базовые сообщения кампании.

По материалам <a href="https://www.ipra.org/detail.asp?articleid=822">IPRA</a>

