---
title: 'Самые интересные материалы блога Полилог за февраль'
description: '50 примеров удачного редизайна. Западные компании гораздо охотнее проводят редизайн своих логотипов и меняют свой фирменный стиль, чем российские. Развитие логотипа AT&T Inc, полное изменение BP, легкие изменения критичные для образа Mustang 2010, повышение уровня исполнения  Applebee’s, мастерская простота BusinessWeek.'
permalink: /ru/pr-blog/luchshie-posty-nashego-bloga-za-fevral
date: 2009-03-05

---

<ul>
<li><strong>Использование образа Барака Обамы в рекламе.</strong>На ведерке мороженого Ben & Jerry's перефразируется предвыборный слоган Обамы. Было: Yes, We Can — Да, мы можем. Стало: Yes, pecan — Да, с орехами-пекан. <a href="/ru/pr-blog/Barack-Obama-brand-using">Имя нового президента США</a> красуется на упаковках соуса-чили, слоган предвыборной кампании "Hope" и логотип эксплуатируется Pepsi, Hennessy выпустили коньяк "44" в честь  44 президента...</li>
<li><strong>Новые технологии и печатные СМИ.</strong>Группа газетчиков из разных редакций Северо-Запада США помогали друг другу в подготовке материалов по общей теме,  используя Twitter и специализированную веб-службу закладок Publish2. Наблюдатели разглядели в этой инициативе <a href="/ru/pr-blog/networked-link-journalism-a-revolution-quietly-begins-in-washington-state">развитие популярной на Западе модели «журналистики ссылок».</a></li>
<li><strong>Последние сенсации YouTube.</strong>Мальчик Дэвид, которого очень расстроил визит к врачу. Коала, которого поит пожарник, участвующий в тушении лесных пожаров в Австралии. Орен Лави с клипом о снах рыжей девчонки — парень, в мгновение ока ставший всемирной мегазвездой.  Сальма Хайек, кормящая грудью чернокожего младенца. Бред Питт с Квентином Тарантино, выпустившие новый трейлер «Бесславных ублюдков» — картины о беспощадной карательной группе евреев-антифашистов. <a href="/ru/pr-blog/viral-video-chart-february-2009">Отличные источники вдохновения для маркетологов и пиарщиков</a>.</li>
<li><strong>PR 20 лет спустя.</strong>Несмотря на все драматические изменения, произошедшие с этим миром и его технологиями, пиарщики занимаются почти тем же, чем и пионеры это профессии.</li>
<li><strong>10 худших рекламных роликов.</strong>Деловой портал BNET, принадлежащий телекомпании CBS, составил антирейтинг телевизионной рекламы. Конечно, журналисты старались, но это не может оправдать то, что они так плохо знакомы с российским эфиром. <a href="/ru/pr-blog/10-worst-ever-tv-commercials">Apple  и Алка Зельцер, Skittles и McDonald's в их худших проявлениях</a>.</li>
<li><strong>Эффективность маркетинга и PR в социальных сетях.</strong>Интернет-журнал MarketingSherpa провел очередной опрос среди маркетологов. Опрошено 1886 специалистов. Более 90% респондентов считают <a href="/ru/pr-blog/best-social-media-use-boosting-brand-reputation-awareness">маркетинг и PR в социальных сетях эффективными инструментами</a> для формирования репутации и узнаваемости бренда.</li>
<li><strong>Чем заняться маркетологу во время кризиса</strong>. Несколько советов об <a href="/ru/pr-blog/marketing-resolutions-for-2009">эффективном поведении в новых условиях</a>.</li>
</ul>

