---
title: 'Наши лучшие посты за апрель'
description: 'Мировой конкурс логотипов WOLDA-2008. Азия. World Logo Design Annual – мировой конкурс логотипов, созданный на основе европейского конкурса логотипов. В нашем сегодняшнем выпуске "Классика по средам" - финалисты конкурса WOLDA-2008 из стран Востока: Бахрейн, Гонконг, Израиль, Турция и другие.'
permalink: /ru/pr-blog/luchshie-posty-bloga-polylog-za-aprel
date: 2009-05-04

---

<ul>
<li><strong>Художник не должен быть голодным.</strong>Начинающим музыкантам порой очень тяжело пробиться. Нужно заниматься музыкой, текстами, сыгрываться, а еще обзванивать клубы, искать возможности для записи... В сегодняшнем материале - небольшой совет, не панацея, но скорее информация к размышлению. Возможно, <a href="/ru/pr-blog/musical-bands-promotion">продажи и чистое творчество не так далеко отстоят друг от друга</a>, как вам казалось. </li>
<li><strong>Партизанская драма.</strong>Для раскрутки индийского театрального фестиваля агентство OnM (Бангалор, Индия) решило прибегнуть к <a href="/ru/pr-blog/bangalore-theater-festival">нестандартным средствам</a>: разных заведениях города специально нанятые актеры разыгрывали мини-драмы. </li>
<li><strong>Радиореклама: за и против.</strong> Радиореклама – довольно сложный инструмент, потому что это самый узкий из каналов коммуникации, доступных масс-медиа – канал слуха. Некоторые соображения <a href="/ru/pr-blog/pros-cons-radio-advertising">об основных недостатках и достоинствах</a> радио с точки зрения эффективности размещения рекламы. </li>
<li><strong>Шесть типов журналистов и как с ними работать. </strong>В современном мире, если вы делаете хоть что-то значимое, рано или поздно вам придется общаться с журналистами. А если вы устраиваете мероприятия, журналисты для вас просто необходимы. Есть <a href="/ru/pr-blog/journalists-types">шесть основных типов журналистов</a> которые отличаются по установкам, мотивации и результату, и их можно опознать - по поведению. </li>
<li><strong>Серьезные игры.</strong>Городской квест – жанр игр в реальности, сочетающих в себе спорт и интеллектуальное соревнование: перемещением по городу, поиск определенных мест или предметов, и осуществление с ними каких-либо действий, разгадывание загадок. Также как и флэшмобы, <a href="/ru/pr-blog/city-quest-ambient-campaign">городские игры</a> явление сравнительно недавнее, и для  возможно, даже более перспективное как BTL-мероприятие. </li>
<li><strong>PR-промашка Apple.</strong>У Apple хорошие времена, iPod продолжает хорошо продаваться. Но с одним из недавно разработанных приложений возникли проблемы - не технические, а <a href="/ru/pr-blog/apple-PR-mistake">проблемы PR-характера</a>. </li>
<li><strong>Nethernet: новое поколение серфинга.</strong> Игра Nethernet - отличная идея интернет-маркетинга. Это игра, чье пространство - весь интернет, в котором игроки могут прокладывать свои маршруты, оставлять подсказки и призы для других. Nethernet можно без преувеличения назвать <a href="/ru/pr-blog/netherland-internet-idea">новым поколением серфинга</a></li>
</ul>

