---
title: 'Лучшие статьи в нашем блоге, ноябрь'
description: 'Секреты создания вирусных видео. Дэн Гринберг – один из основателей компании Comotion Group, которая занимается вирусным видео-маркетингом. Сегодня он дает несколько советов о том, как раскрутить вирусное видео на youTube: контент, размещение, последовательность, тэги, заголовок...'
permalink: /ru/pr-blog/luchshie-posty-bloga-polilog-za-noyabr
date: 2009-12-03

---

<ul>
<li><strong>Типы корпоративных подарков.</strong> С точки зрения обычного человека праздник – это повод повеселиться, выпить и закусить. Для маркетолога, пиарщика и просто делового человека – это информационный повод. Но и в том, и в другом случае праздник – это <a href="/ru/pr-blog/business_gifts">головная боль по поводу придумывания подарков</a>.
<li><strong>Мушиный маркетинг. </strong> Давно известно, что есть три темы, привлекающие внимание к рекламному сообщению и вызывающие положительные эмоции - секс, дети и животные. Агентство Jung von Matt придумало оригинальный способ <a href="/ru/pr-blog/flies-marketing-eichborn">использования животных (точнее, насекомых) для распространения рекламного сообщения</a> для своего клиента, издательства Eichborn.</li>
<li><strong>Музей без стен и крыши.</strong> Бывает реклама, которая помимо выполнения своей основной задачи, немного изменяет мир вокруг. Например, в рамках кампании по продвижению рома был создан <a href="/ru/pr-blog/cannes-lions-2009-PR-ephemeral-museum">новый жанр музейного искусства - интерактивный музей под открытым небом</a>. </li>
<li><strong>Теория забавы от "Фольксваген".</strong> Похоже, компания Фольксваген всерьез взялась разрабатывать теорию вовлечения людей в общение с брендом. В рамках проверки этой теории были созданы <a href="/ru/pr-blog/volkswagen-fun-theory">три кампании, вовлекающие людей в некую игровую деятельность, которая имеет практическую цель</a> - выбрасывание мусор и выбор лестницы, а не эскалатора, - для физической нагрузки.</li>
<li><strong>Маркетинговая природа инноваций.</strong>. Есть такое высказывание «необходимость – мать изобретения». Если вы все еще в это верите, вы живете прошлом. В 21 веке потребность, необходимость была заменена желанием. И здоровье капиталистической системы напрямую зависит от создания новых желаний. Любой маркетинг – это вариация на одну и ту же тему: <a href="/ru/pr-blog/innovation-marketing">создать «желание» по отношению к продукту, и выдать это желание – за потребность</a>.</li>
<li><strong>Реклама которая делает мир лучше</strong> Кажется, нет более скучной задачи, чем рекламирование жвачки с долго длящимся вкусом. В ней нет полезных качеств, жующий человек - это всегда немного смешно, жевание нельзя связать с какой-то полезной деятельностью, это просто бессмысленное движение плюс риск вытаскивания старых пломб и гастрита...<br>

Но компания Stride доказала, <a href="/ru/pr-blog/dancing-matt">что правила хороши только когда их нарушают</a>,а видео "Танцующий Мэтт", являясь детищем рекламы, также можно назвать и просто гуманистическим актом...<li>
</ul>

