---
title: 'Лучшие посты блога Polylog за сентябрь'
description: 'Основные принципы работы WOM- кампаний: влияние на лидеров мнений, работа со СМИ создаваемыми потребителями и другие.'
permalink: /ru/pr-blog/luchshie-posty-nashego-bloga-za-sentyabr
date: 2008-10-01

---

<ul>
<li><strong>Основные принципы работы WOM- кампаний</strong>: <a href="/ru/pr-blog/WOM-case-study">влияние на лидеров мнений</a>, работа со СМИ создаваемыми потребителями и другие.</li>
<li><strong>Запуск Адронного Коллайдера</strong> - <a href="/ru/pr-blog/LHC-CERN-PR">анализ с точки зрения PR-технологий</a>: как распространялась информация, как событие освещалось в СМИ, и какую маркетинговую идею увидели в нем некоторые.</li>
<li><strong>Как продвигать науку</strong> <a href="/ru/pr-blog/PR-of-Science"> нетрадиционными рекламными методами</a>: идеи и их теоретическое основание.</li>
<li><strong>Онлайн-видео</strong> и его <a href="/ru/pr-blog/interactive-online-video">нестандартное использование в рекламе нового телефона</a>. Структура кампании - разветвляющаяся история.</li>
<li><strong>11 сентября как информационное событие</strong>. Мы не затрагиваем вопросы политики и морали, а лишь анализируем события 11 сентября 2001 года <a href="/ru/pr-blog/9-11-PR-point-of-view">с точки зрения распространения информации</a>, реакции общественности, СМИ, лидеров мнений.</li>
<li><strong>Продвижение книг</strong> <a href="/ru/pr-blog/books-pr">цифровыми способами</a>. Книги не становятся менее популярными, напротив - на них начинает работать весь арсенал цифровой эпохи.</li>
<li><strong>Зарубежные блоги о рекламе, PR</strong>, брендинге и социальных сетях - <a href="/ru/pr-blog/best-foreign-blogs-pr-marketing">мы составили свою подборку</a> только из живых и интересных блогов. Внимание - внизу поста есть ссылка на продолжение.</li>
<li><strong>Лондонский фестиваль дизайна</strong> мы не могли осветить полностью - <a href="/ru/pr-blog/London-design-festival-2008">там было слишком много событий</a> - , но если вас интересует какое-то конкретное событие, выставка, автор - пишите, мы постараемся рассказать об этом специально.</li>
<li>В этом году исполняется<strong> 130 лет российской рекламе</strong>. Отсчет ведется от основания первой профессиональной рекламной фирмы. Старинная реклама - это далеко не только принты и упаковка. <a href="/ru/pr-blog/Russian-advertising-130">Уже на заре рекламного дела российские предприниматели устраивали отличные BTL-акции</a>. </li>
<li><strong>Как не надо продвигаться:</strong> <a href="/ru/pr-blog/false-branding">рискованные ходы в брендинге</a>, которые могут обернуться потерей репутации. </li>
<li>Как продвигать<strong> скучный продукт</strong>? <a href="/ru/pr-blog/surfing-duck">Мастер-класс из Австралии</a> - прогрессивное продвижение такого неинтересного продукта, как хлеб.</li>
</ul>

