---
title: 'Промо-кампания для игры'
description: 'У каждой игры есть PR-кампания, от видео и скриншотов до интервью, демо-версий и бесплатных сувениров, которые раздают тем, кто пишет про игру. Одни кампании лучше, другие хуже, но EA (Electronic Arts) удалось разработать кампанию для игры Dante&#039;s inferno, которая оказалась очень эффективной, но вместе с тем и крайне спорной.'
permalink: /ru/pr-blog/luchshaya-ili-khudshaya-promo-kampaniya-dlya-igry
date: 2010-09-22

---

Первый шаг кампании был сделан на выставке E3 (Electronic Entertainment Expo), где "христиане" устраивали пикеты, держа плакаты "Поменяй PlayStation на PrayStation", "EA = Электронный Антихрист". Некоторые блоггеры написали об этом, но очень скоро стало известно, что EA само заказало "акцию протеста" агентству вирусного маркетинга.

Пресса закатывала глаза, но христианская часть блогосферы не была удивлена: "Это лишь подтверждение тому, что такая форма протеста - лучшее паблисити", пишет Маргарет Кабанисс на  InsideCatholic.com .

CatholicVideoGamers были возмущены "Любой геймер купит продукт, если он просто хорош. Так что вместо того, чтобы ввязываться в  бесстыжую анти-христианскую пропаганду, лучше бы поработали над созданием самой игры, чего-то лучшего чем неудачный римейк God of War".

Дальше - больше. Во время Comic-Con-а, EA запустил контест, где посетители шоу должны были "совершить акт похоти", сфотографировавшись с одной из промо-девушек которые были на Комиконе. Награда за лучшее фото - "свидание" с двумя моделями, прогулка в лимузине и ночь неловкого общения.

Когда эта история добралась до Твиттера, появился новый хаштег  #EAFail, по которому до сих пор можно найти отрицательные отзывы вроде "вы потеряли покупателя, который с нетерпением ждал выхода игры".

Кстати, победителем контеста стал автор из  GayGamer, который сфотографировался с промоутером-мужчиной. Победитель написал длинное письмо с протестом на сайте: "Контест был сексистским, женоненавистническим, экспуататорским, особенно учитывая то, что нужно было фотографироваться используя любую промо-девушку. Как человек гомосексуальной ориентации, я считаю что этот прием проиллюстрировал узость мысли создателей, которые очень ограниченно представляют себе свою аудиторию. Не знаю, было ли это преднамеренно, но данная кампания говорит о том, что вы видите вашу аудиторию как аудиторию мужчин, переполненных похотью, хотя все большая и большая часть фанатов игр - женщины или члены LGBT-сообщества.  Кроме того, около стендов находились не только промоутеры, но и работники PR, продакшена и другие сотрудники, с которыми также хотели сфотографироваться участники контеста".

Еще смешнее, что примерно в это же время EA провели мероприятие совместно с организацией "Gay and Lesbian Alliance Against Defamation", где как раз было заявлено, что нужно бороться с образом игр как клуба парней-подростков. Призыв к дружественному отношению к аудитории любой ориентации совместно с конкурсом где мужчины страстно прижимаются к девушкам - это довольно  двусмысленно.

В качестве последнего шага в этой кампании, EA разослала редакторам ведущих сайтов об играх чеки на 200 долларов. Зачем?  Если чеки обналичат - это значит что пресса жадна до денег. Если нет - она расточительна. В сопроводительной записке было сказано "Делайте выбор и примите наказание за свой грех. И не  смейтесь - наказание неотвратимо". Мы видим, что тема греха остается.

Портал Joystiq обналичил чек и отправил деньги на благотворительность. Kotaku запостил видеоролик, где чек сжигали. К сожалению, у нас нет полного списка сайтов, которым рассылали чеки.

Cheapy D, ведущий популярного сайта CheapAssGamer: "Kotaku требует 8 долларов за 1000 показов баннера. Пост с новостью о чеке прочли 40 тысяч человек. Будем считать, что чек плюс другие материалы, которые прислали EA - 300 долларов. Так что EA заплатили 2,5 CPM за размещение на первой странице сайта. Отличная работа!". Некоторые комментаторы на сайте Kotaku отметили, что компания также могла бы обналичить чек и отдать деньги на благотворительные нужды. "Вместо этого, вы впали в грех гордыни, и упустили шанс помочь другим". Над этой кампанией для EA явно работали неглупые люди.

Кайл Орланд, штатный сотрудник, с отвращением пишет о кампании "Граница между умным промоушном и банальной взяткой журналистам пересечена. Поздравляю, EA".

Но нельзя забывать о том, что EA не хотела подружиться со всеми, целью было заставить людей говорить о себе. Реакция на кампанию была негативной, но о компании писали, говорили - а нет такой вещи, как плохое упоминание.

Кампания действительно была немного детской, может быть, сделанной с дурным вкусом, но разъяренные христианские блоггеры, защитники прав женщин и сексуальных меньшинств, редакторы сайтов продолжают писать о компании.

По материалам <a href="http://arstechnica.com/gaming/news/2009/09/eafail-the-story-of-the-worst-pr-campaign-in-gaming.ars">Ars Technica</a>

