---
title: 'Отборные посты блога Polylog за март'
description: 'Как наладить отношения с рекламным агентством - клиент Лос-Анджелесского агентства Rubicon делится своими секретами построения успешных отношений клиент/агентство. Профессиональное PR-агентство нелегко найти, но даже виртуозам своего дела <a href="/ru/pr-blog/efficient-relations-with-PR-agency">тяжело работать с заказчиком</a>, который ограничивает деятельность, рубит хорошие идеи, не предоставляет со своей стороны должной информации.'
permalink: /ru/pr-blog/luchshie-posty-nashego-bloga-za-mart
date: 2009-03-31

---

<ol>
<li><strong>Российские логотипы на мировом конкурсе</strong>WOLDA-2008. </li> World Logo Design Annual – мировой конкурс логотипов, созданный на основе европейского конкурса логотипов. Логотипы выбираются жюри в три этапа, в жюри 10 специалистов в области дизайна, 10 менеджеров по маркетингу от лучших клиентов и 10 представителей публики. Таким образом, дизайнеры выбирают, что можно показать клиенту, клиенты решают .что можно показать публике, то есть покупателям. <a href="/ru/pr-blog/WOLDA-2008-expert-analysis">Победитель из России - логотип для Kit Computers</a>. В следующем месяце мы продолжим освещать логотипы-победители WOLDA-2008, и начнем со стран востока.
<li><strong>Лучшие амбиент-кампании</strong> за декабрь 2008, версия Ads of the World. Дорожная карта для Fiat Linea, зеркальные колонки и фонари в кампании за ответственное потребление алкоголя «Не заканчивай здесь твою ночь. Не пей за рулем», <a href="/ru/pr-blog/ambient-ads-of-the-world">археологическая кампания для румынского музея естественной истории</a> и его выставки динозавров.</li>
<li><strong>Десять крупнейших компаний в социальных сетях.</strong> интересные идеи продвижения от Blendtec, испытание дружбы на прочность от Burger King, Starbucks и его поиск совета, а также <a href="/ru/pr-blog/Best-social-media-blogs">другие компании, использующие социальные сети для своего продвижения</a>. </li>
<li><strong>Лучшие кампании с использованием нетрадиционных видов рекламы</strong> - London International Awards-2008. <a href="/ru/pr-blog/london-International-Awards-2008">Золото в номинации "Амбиент-кампании"</a> получили инсталляции на стенах домов для BBC world (образ России стоит отдельного внимания),  улыбающаяся акула в кампании  для футляра для подводной съемки для фотоаппарата Olympus, и черный мальчик пьющий воду - партизанская кампания в поддержку программы «Музыка это Жизнь» Студии Брюссель и Красного Креста.</li>
<li><strong>Виртуальное консультирование</strong> как новый элемент сайта и новая возможность взаимодействия с потребителем. Психологически виртуальный консультант конечно, воспринимается как отдаленный, чужой человек, нему нельзя полностью доверять, но это может быть плюсом. Некоторым сложно общаться с людьми – это стресс, к тому же личное общение всегда создает эмоциональные помехи для решения. В этом смысле <a href="/ru/pr-blog/virtual-consulting">сеть-это идеальная среда и для консультанта, и для клиента</a> – они обмениваются текстовыми сообщениями, не связаны ворохом бумаг, весь разговор записывается, его можно потом просмотреть.</li>
<li><strong>Потребители и кризис</strong> - как скорректировать рекламную политику? Если посмотреть на <a href="/ru/pr-blog/hearts-sell">опыт предыдущих рецессий рынка, то общая тенденция такова</a>: когда спадает первая волна паники, потребители испытывают некоторую депрессию, а через некоторое время устают от постоянных напоминаний о том, как глубок кризис и как пусты их карманы. Они начинают искать развлечений, хотят развеяться.</li>
<li><strong>Индийская реклама.</strong> Индийские рекламные агентства предлагают свой взгляд на рекламу. Хотя экономика Индии не является ведущей, <a href="/ru/pr-blog/indian-advertising">индийская реклама давно вызывает интерес специалистов</a>: она неагрессивная, простая по исполнению, и легко выходит за пределы собственно рекламного пространства. Возможно, дело в традиционном индийском менталитете с его принятием реинкарнации и всеобщей связи вещей. </li>
<li><strong>Шлагбаумы для продвижения бейсбольной команды.</strong> Рекламное агентство команды использовало <a href="/ru/pr-blog/golden-kings">не совсем новое, но все еще достаточно интересное решение</a>: использовать въезды на парковки Окинавы – там люди притормаживают и у них есть время воспринять сообщение. </li>
<li><strong>Страна - тоже бренд. </strong><a href="/ru/pr-blog/country-branding">Принципы брендинга в равной степени относятся к странам и регионам</a>, как и к корпорациям и продуктам. Но методы – отличаются. Страны будут каждый день состязаться с соседями – за туризм, внешние инвестиции, экспорт. Бренд страны – это коэффициент, который незримо прибавляется к брендам продукции этой страны. </li>
</ol>

В апреле мы продолжим тему логотипов, лучших кампаний с использованием нестандартных средств продвижения, философии рекламы, брендинга и социальных медиа.

