---
title: 'Использвоание карт для продвижения бизнеса'
description: 'Нанесение на карту информации о предприятиях и услугах используется все более широко Обычно используются сервисы Google, как наиболее популярные.'
permalink: /ru/pr-blog/mapping-marketing
date: 2012-12-13

---

Нанесение на карту информации  о предприятиях и услугах используется все более широко Обычно используются сервисы Google, как наиболее популярные.

Меня с этими сервисами познакомил мой жених ,когда мы ездили в Рим. и он нашел все рестораны мороженого Gelato. Чего еще желать, если человек не только разделяет мою страсть к мороженому, но и планирует маршрут с учетом мороженого?

Google Earth и Google Maps позволяют каждому создать свою личную карту и поделиться ею с другими, рассылая просто ссылку на нее или встраивая код в страницу. Так что онлайн карты становятся персонализированными, к ним подписаны аннотации, привязаны фотографии, и могут привлекать к вам новых клиентов так, как не сможет никакой простой текст.

Карты - это один из способов визуальной коммуникации. и хотя бы только поэтому более сильный, чем текст. Также, как генерал использует карту, чтобы убедиться, что в его обороне нет дырок, также и маркетинговые специалисты должны использовать карты, чтобы правильно распределять ресурсы. Например, программы для молодежи могут занимать пару страниц в телефонном справочнике города, но если эти программы неудачно расположены - их могло бы не быть вовсе.

Блог Google Earth в одном из постов назвал 10 примеров использования сервиса некоммерческими организациями, среди которых  U.N. Environment Programe, EDGE, The Jane Goodall Institute, U.S. Holocaust Museum, Sierra Club и другие. Использование карт было самым разным: виртуальные туры, обозначение мест обитания вымирающих видов или научных открытий и разработок.

Например, The New Orleans Food and Farm Network использовали Google Maps чтобы обозначить, где на опустошенных территориях можно достать еду: от магазинов и фермерских рынков до полевых кухонь.

Кроме инструментов, которые предлагает для мэппинга сам Google, есть еще несколько довольно интересных разработок.

PlaniGlobe - создает интерактивные карты с использованием векторной архитектуры.

Frappr - собирает данные из онлайн гостевой книги, лога заходов на страницу и карты.

MapPoint - продукт от Microsoft, помогает визуализировать информацию в виде карт.

Итак, как же правильно использовать такой замечательный инструмент, как карты?

Ответ, как всегда, лежит в области контента: знайте своих потребителей и дайте им нужную информацию в доступной форме - при этом не нарушая правил Google.

По материалам <a href="http://fly4change.wordpress.com/2008/10/29/mapping-out-your-strategy-using-maps-as-a-means-for-marketing/">Fly4Change.com </a>, <a href="http://blog.befoundmarketing.com/tag/google-maps-marketing/">blog.befoundmarketing.com</a>

