---
title: 'Опыт распространения идей на примере буддизма'
description: 'Будда был духовным учителем, лишенным стремления к выгоде. На самом деле, он даже запрещал своим ученикам и последователям иметь дело с деньгами. Но если мы согласимся с Сетом Годином в том, что маркетинг - это распространение идей, то Будда был одним из лучших маркетологов в истории.'
permalink: /ru/pr-blog/marketing-v-stile-buddy
date: 2011-10-06

---

Более двух с половиной тысяч лет его учение влияет на умы людей всего мира. Несколько сотен лет это учение не было письменно зафиксировано, и передавалось только из уст в уста.

И одной из первых проблем вставших перед Буддой, была маркетинговая проблема: сидя под деревом, он сказал себе "Этому нельзя научить"

<strong>Не пытайтесь вовлечь всех подряд</strong>

По легенде, к Будде пришел бог Брахма и сказал, что есть некоторые люди "у кого глаза лишь немного припорошены пылью".  Поэтому Будда решил найти лучших, кто активно искал просветления, кто мог воспринять его сообщения.

Классическая ошибка маркетинга - пытаться достучаться до всех и каждого. Проблема в том, что потребитель может быть невосприимчивым к вашему сообщению, даже если ему нужен сам ваш продукт. Нужно следовать примеру Будды и фокусироваться на тех, кто восприимчив, тех, кто может услышать.

<strong>Правды недостаточно</srong>

Первая попытка Будды учить провалилась. Возвращаясь из леса в город, он встретил бродячего аскета, который заметил, что в Будде было что-то необычное. Аскет спросил, что произошло. Будда ответил ему - "я совершенно просветлен и пробужден". Аскет просто ответил - "Ну конечно" - и продолжил свой путь.

Самое смешное в том, что Будда говорил чистую правду. Но аудитории было все равно.

Люди заняты, информации слишком много. Это ваша задача - пройти через их ментальные фильтры и донести ценность вашего предложения.

<strong>Все дело в упаковке</strong>

Будда попытался учить снова. Встретив в Оленьем Парке своих друзей, Будда рассказал им о Четырех Благородных Истинах - фундаментальных принципах, объясняющих природу страдания и способы избавления от страдания. Эти слова имели куда больший успех, и эти друзья стали его первыми учениками.

Разбив учение на базовые ступени, Будда сделал его доступнее для других, теперь этим можно было поделиться. Особенно это было важно в те древние времена, когда учение не было зафиксировано в письменном виде.

Все учение - это множество примеров разбиения целого  на несколько частей: восьмеричный путь, три сокровища,

пять составляющих.

Если ваш продукт или услуга сложные - сделайте их проще, выделив главное в короткий список. Дайте людям три ключевых пункта, и объясните другие детали позже.

<strong>Позиционирование</strong>

Будда назвал свой путь - Срединным Путем, для того, чтобы отличить его от двух других альтернатив.

Сиддхартха был принцем, имел богатства, красивую жену, все удовольствия - однако понял, что это не приносит ему избавления от страданий. Позже он стал аскетом, и постился, медитировал и отказывал себе во всех удовольствиях. Но этот путь тоже оказался неверным.

И в конце концов, он пришел к Срединному Пути - пролегающему между двух противоположностей вседозволенности и самоистязания. Когда он начинал проповедовать свое учение, он знал, что конкуренция на этом рынке огромная. Множество гуру, йоги, свами и других учителей.

Нужно всегда придумывать что-то свое.

<strong>Разработать хорошую бизнес-модель</strong>

Странно, конечно, думать о том, что у Будды был бизнес-план.

Но с другой стороны, ученикам нужно было что-то есть, носить, где-то находить пристанище и медикаменты.

Их поддерживали благотворительные пожертвования. Каждое утро монахи приходили со своими чашами для подаяния в ближайшую деревню.  Их одежда и другие вещи также были дарами. В обмен, монахи проповедовали учение и проводили ритуалы.

Эта система жива до сих пор, не только в Азии, но и в Европе.

Мы живем в экономике гибридного типа, в которой смешан капиталистический принцип "делай свою работу и я тебя не уволю", и принцип бескорыстного дара "ух ты, это интересно". Если вы хотите преуспеть в этой экономике, нужно научиться ставить цель за пределами прибыли.

<strong>Сообщество - ваша основа</strong>

Когда мы думаем о Будде, мы представляем одинокую фигуру в медитативной позе. И это правда, что он достиг Нирваны в одиночку. Но он также понимал, что большинству людей нужна помощь других.

Он основал Сангху, сообщество искателей правды, монахов и последователей.  Они поддерживают друг друга и помогают.

Ели вы хотите изменить что-то в мире к лучшему, нужно найти своих соратников - тех, у кого похожие цели, сходные идеи. Именно эти люди будут наиболее восприимчивы к вашим сообщениям, они помогут вам.

По материалам <a href="https://www.copyblogger.com/buddha-marketing/">CopyBlogger</a>

