---
title: 'Маркетинговые исследования с точки зрения современности'
description: 'Сегодня бизнес-разведка претерпела значительные изменения по сравнению с тем, что было 10, и даже 5 лет назад. Новые технологии создают новые условия, новые феномены потребительского поведения и способы их отслеживать. Первая из новых тенденций - отказаться от идеи глобальности.'
permalink: /ru/pr-blog/marketing-analysis
date: 2013-10-05

---

Первая из новых тенденций - отказаться от идеи глобальности.

Обычно когда говорят о бизнес-разведке или маркетинговой аналитике, сразу думают о том что нужно выделить на эту работу десяток специалистов, много времени и специальное программное обеспечение. Начинается сбор данных, обработка, и где-то через полгода или год у вас будут графики и схемы, основанные на том, что вам сказали потребители.

Но это они вам сказали год назад, и совсем не обязательно хотят того же сейчас.

Когда Генри Форда спросили о маркетинговых исследованиях, он ответил - "Если бы я спросил людей, что они хотят, они бы сказали - лошадей побыстрее".

Решение? Бизнес-разведка должна быть более компактной, более мобильной, более быстрой. Вы должны узнавать мнение потребителей через несколько дней и ориентироваться на эти данные.

Вторая тенденция - маркетинговые исследования должны быть недорогими

Очень легко соблазниться тем могуществом, которое дает обладание данными. Аналитика продаж, анализ инструментария - список длинный.

Традиционные маркетинговые исследования длятся год или два, и стоят семь раз больше чем лицензионное программное обеспечение для этих исследований. Другими словами, вы потратите много денег и только через год поймете, стоило ли оно того.

Есть решение лучше: максимально точная настройка таргетинга, сбор только тех данных, которые действительно необходимы, и корректировка запроса после каждого получения данных.

Третья тенденция - открытость

Само слово "разведка" связано с тайнами, скрытностью. Все так боятся поделиться своей информацией!

На самом деле, в любом бизнесе куда меньше секретного, чем принято думать. Речь не идет о том, чтобы публиковать результаты своих исследований на первой странице газеты. Просто всегда полезно найти коллег, которые работают в той же сфере, обменяться опытом, сравнить общие данные.

Ничто из этого не является принципиально новым, но тем не менее, многие совершают одни и те же ошибки.

В любом случае, стоит иногда вспоминать слова Уинстона Черчилля - "Как бы ни была красива стратегия, надо иногда поглядывать на результаты".

По материалам <a href="https://smartdatacollective.com/matillion/150351/3-secrets-successful-business-intelligence-strategy"> Smart Data Collective </a>

