---
title: 'Плюсы и особенности совместного продвижения бизнеса'
description: 'Для малого бизнеса совместное продвижение - хороший шанс получить новых потребителе, а также добиться большего эффекта, потратив меньше. Обычно совместное продвижение устраивается с местными магазинами, рынками.'
permalink: /ru/pr-blog/marketing-for-two
date: 2013-12-19

---

Для малого бизнеса совместное продвижение - хороший шанс получить новых потребителе, а также добиться большего эффекта, потратив меньше. Обычно совместное продвижение устраивается с местными магазинами, рынками.

Конечно, главное здесь - быть уверенным в своем партнере, остальное - чистый выигрыш.

Снижение затрат

Вы делите свой рекламный бюджет с партнером, за счет этого приобретаете большую гибкость, или можете просто прибегнуть к тем средствам, которые до того были вам недоступны.

Эффект покровительства

Люди часто доверяют тому, чему они привыкли доверять. Если у вас есть партнер, который уже хорошо известен -  он сослужит вам отличную службу, потому что на ваше сообщение будет распространяться символическая сила его логотипа. Вы сможете обратить на себя внимание.

Фактор престижа

В нашей обычной жизни нас тоже судят по тому, кто наши друзья. В бизнесе законы те же, поэтому тщательно выбирайте ,с кем вместе продвигаться, каков публичный имидж компании-партнера.  Будьте готовы  к тому, что и плохие, и хорошие качества которые приписывает компании публика, будут перенесены и на вас.

Лучшие материалы для рекламы

Скорее всего вы сами - не сценарист, не дизайнер и не копирайтер, так что вы наверное уже поняли, как трудно даже создать флэш-ролик используя стороннюю команду. Если вы начинаете сотрудничать с кем-то, может оказаться что у вашего партнера собственная команда профессионалов, или же просто проверенная студия, которая привыкла работать с их требованиями.

По материалам <a href="https://yourbusiness.azcentral.com/advantages-cooperative-advertising-1625.html">YourBusiness</a>

