---
title: 'Маркетинг: новинки 2008 года'
description: '1. Dark-маркетинг Суть: рекламодатель сознательно остается до поры в тени.'
permalink: /ru/pr-blog/marketing-pridumano-v-proshlom-godu-ch-1
date: 2009-01-20

---
<p><strong>Суть:</strong> рекламодатель сознательно остается до поры в тени.</p>
<p>Dark marketing можно перевести на русский, как «темный сбыт», «мрачная торговля» или даже «злобная продажа», но по смыслу больше подходит «скрытный маркетинг». Однако такой перевод уже закрепился <a href="/ru/help/undercover-marketing">за более широким понятием</a>. Отсюда — наш вариант, dark-маркетинг. <a href="http://www.wired.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Журнал Wired</a> определяет термин, как «особо не афишируемое спонсорство традиционных и онлайн-развлечений, призванное доставить маркетинговое послание до <a href="http://ec-dejavu.ru/h/Hipster.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">хипстеров</a> (нонконформистских слоев молодежи)». В качестве примера приводится разработанная на деньги «Макдоналдс» игра «<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Lost_Ring" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Потерянное кольцо</a>». Выпущенная накануне Олимпиады в Пекине, игра эксплуатировала тему главного спортивного события четырехлетия и была выполнена в жанре «<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Alternate_reality_game" target="_blank" rel="noopener noreferrer">альтернативной реальности</a>», предполагающем выполнение заданий (обычно, поиск спрятанной части головоломки) как в интернете, так и в реальной жизни.</p>
<p>До окончания игры о связи «Кольца» и империи фастфуда можно было узнать только из «Условий использования», которые, как известно, никто никогда не читает. Когда же компания пожелала раскрыться, пресса с удовольствием подхватила историю, а в среде хипстеров было замечено смягчение негативного отношения к вездесущему, но проявившему на этот раз деликатность бренду.</p>
<p>Справедливости ради стоит отметить, что практика, которую стали в прошлом году именовать dark-маркетингом, и жанр «альтернативной реальности» появились гораздо раньше «Потерянного кольца». В частности, агентство «Полилог» еще в 2003-м году организовало для пивоваренной компании  «Очаково» всенародный поиск кладов. А в середине 90-х авторы той игры проводили ее во Владивостоке; спонсорами выступали местные ритейлеры.</p>
<p>Кроме того, можно вспомнить роман 2006-го «<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Cathy%27s_book" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Книга Кэти</a>», полный телефонных номеров и веб-адресов продавцов косметики CoverGirl. А также — рекламную кампанию альбома Year Zero группы Nine Inch Nails, построенную вокруг сайта-загадки <a href="http://iamtryingtobelieve.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">I am Trying to Believe</a>.</p>
<h3>2. Фирменные веб-сериалы</h3>
<p><strong>Суть:</strong> вирусное видео с продолжением.</p>
<p>Воодушевленное успехом многосерийного телефильма «<a href="http://www.surfthechannel.com/show/473.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Офис</a>», рассказывающим о буднях вымышленных компаний, руководство реального агентства по найму Spherion решило снять <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%BC" target="_blank" rel="noopener noreferrer">веб-ситком</a> о себе.</p>
<p>Комедия <a href="http://ru.youtube.com/user/spheriontheweb" target="_blank" rel="noopener noreferrer">The Temp Life</a> («Временная работа») выходит на YouTube. Каждую из 13 снятых на сегодня серий посмотрело от 1,5 до 42 тысяч человек. <a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/ROI" target="_blank" rel="noopener noreferrer">ROI</a> заказчик не подсчитывает, но агентство довольно PR-эффектом кампании.</p>
<h3>3. Фальшивая кинопремьера</h3>
<p><strong>Суть:</strong> реклама товара маскируются под рекламу фильма.</p>
<p>Трейлер на YouTube, блоки в журналах People и Rolling Stone, щиты в Лос-Анджелесе и Дубае, баннеры на <a href="http://uk.eonline.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">E!</a> И везде — сексапильная бой-баба Скарлет в исполнении норвежской актрисы Натассьи Мальфе демонстрировала отличный уровень боевой подготовки. Публика была уверена, что рекламируется новый телесериал. Однако на премьере в Голливуде оказалось, что в термин new TV series авторы кампании вкладывали значение «новая серия телевизоров». Конкретнее — LG Scarlet.</p>
<p>И хотя некоторые киноманы были разочарованы, LG и ряд независимых экспертов считают кампанию чрезвычайно удачной.</p>
<h3>4. Фото и слова — народные</h3>
<p><strong>Суть:</strong> брендированный сервис публичных проводов</p>
<p>В Гонконгском аэропорту установили систему пожелания счастливого пути, рассчитанную на массовую аудиторию. Развешанные тут и там световые коробы предлагали провожающим послать со своего телефона фото и текст пожелания на короткий номер. Полученные цензорской группой MMS-сообщения в кратчайшие сроки выводились на два огромных экрана, видных с любого места в зале ожидания. Кроме того, посетители аэровокзала могли скачать по Bluetooth видео с напутственными словами Дэвида Бэкхема и, сопроводив сообщение именем адресата, также вывести на всеобщее обозрение. В углу дисплеев значился логотип инициатора сервиса — Motorola. Время от времени послания простого народа прерывались рекламными роликами одного из лидеров индустрии телекоммуникаций.<strong></strong></p>
<h3>5. Бесплатный бензин</h3>
<p><strong>Суть:</strong> бонус — топливом</p>
<p>Когда сеть супермаркетов Sweetbay встала перед проблемой привлечения покупателей в новый магазин, ее маркетологи решили обойтись без стандартных предложений бесплатной доставки, бесплатной еды и т.п. Дело было в начале прошлого года и цены на нефть достигли отметки в $130 за баррель. Бензин в Америке стал стоить, как у нас, — дорого. Решили сыграть на этом.</p>
<p>За каждые $50, потраченные в новом ТЦ, покупатель получал ваучер. Шесть ваучеров обменивались на карту, по которой можно было заправиться тоже на 50 долларов — по летним ценам выходило 50 (прямо фирменное число какое-то) литров.</p>
<p>Вслед за Sweetbay бесплатный бензин стали предлагать своим клиентам в качестве бонуса банки. Карты на заправку стали стандартными призами в лотереях. В общем, понеслось.</p>
<p class="note">Подготовил Владимир Никишин, автор «<a href="http://sms-roman.ru/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Романа в SMSках</a>».</p>

