---
title: 'Новые методы маркетинга в сети'
description: 'Некоторые специалисты называют современные методы маркетинга «маркетингом сетевого общения». Это маркетинг и PR, построенные на общении в интернете, где изначально равноправны все пользователи. Другое дело, что сам процесс общения начинает разделять людей – традиционно выделяют лидеров мнений и остальных. Эти «остальные» могут соглашаться или не соглашаться с лидером мнений, но в любом случае их слова имеют меньший вес, и не они задают «повестку дня» сообщества. Главное умение PR-специалиста в новую эпоху - умение эффективно слушать то, что говорят пользователи.'
permalink: /ru/pr-blog/marketing-setevogo-obscheniya
date: 2008-06-11

---

<h3>PR средствами интернета и отношения с блоггерами </h3>

Эксперты агентства Abraham & Harrison разработали новую концепцию PR с помощью блоггеров, ее ключевая концепция – «сходство мышления», «like-mindedness». Это параметр, определяющий вероятность, с которой лидер мнений в интересующей вас группе положительно воспримет информацию о вашем продукте, вашей компании, и распространит ее.  Важно не совершать <a href="/ru/pr-blog/press-release-sending-mistakes">основных ошибок взаимоотношений с блоггерами</a>.

Обычно кампания по интернет-PR включает в себя публикацию сообщений о новостях, продвижение новой продукции, кризисную коммуникацию, кампании ребрендинга, мероприятия по повышению узнаваемости бренда.

<h3>Спонтанная реклама и маркетинг в новых условиях </h3>

В английском языке есть специальный термин “grassroots”  - его можно перевести как «корни травы», но это довольно обширная по значению идиома, обозначающая базис, исток. В политических текстах этим термином обозначают рядовых избирателей, «народные массы», простых людей. В маркетинге этот термин  обозначает естественно и спонтанно возникающие группы потребителей с определенными интересами в продукте или событии. В русском языке нет отдельного слова, но такая спонтанная, <strong>самозарождающаяся реклама</strong> является частью технологий партизанского маркетинга.

Такая реакция довольно легко возникает в современной среде социальных сетей, где блоги и многочисленные службы социальных медиа позволяют быстро распространять любую информацию. При этом маркетинг, построенный на самозарождающейся рекламе,  требует с одной стороны, тщательного расчета целевой аудитории, с другой – готовности к тому, что информация будет распространяться далеко за пределами первоначально рассчитанного сообщества. Точно рассчитать размещение информации вам не удастся, у первоначального сообщения вырастает длинный «хвост» из комментариев, скопированных сообщений, обсуждений и отголосков обсуждений. Маркетинг в социальных сетях, или вирусный маркетинг – это пример маркетинга рассчитанного на «простой народ».

<h3>Бизнес-разведка</h3>

Этот момент очень важен, ведь для того чтобы принять правильное решение надо иметь доступ к своевременной и точной информации. Это сведения о положении дел на рынке, о тенденциях восприятия вашего бренда и ваших конкурентов, о ваших потребителях: их демографических характеристиках, поведении. Несмотря на то, что разработаны множество программ, которые призваны помочь компании ориентироваться, <strong>единых решений для бизнес-разведки не существует</strong>, тактика всегда зависит от конкретной отрасли. Вас не должно вводить в заблуждение употребление термина «разведка», фактически, это обозначает просто немного расширенное по своим задачам и методам маркетинговое исследование. Есть, правда, уже опробованный <a href="/ru/pr-blog/business-intelligence">алгоритм, последовательность вопросов, которыми стоит задаться, приступая к исследованию рынка</a>, конкурентов и потребителей.

<h3>Продвижение в поисковиках</h3>

Положение сайта на странице выдачи по высокочастотным запросам – важный фактор для притока клиентов и повышения узнаваемости бренда. Причем продвижение в поисковиках имеет множество аспектов. Это не только традиционная покупка объявлений, но и методы SEO, которые требуют очень хорошего понимания своей аудитории, это методы выбора подходящих доменных имен.

Хотя в этой области уже разработано множество тонких и точных математических методов, многие фирмы продолжают <a href="/ru/pr-blog/internet-marketing-10-mistakes">тратить деньги рекламного бюджета на неработающие объявления и нецелевой трафик</a>.

<h3>Защита репутации </h3>

Каждый, кто вступает в бизнес, знает, что кроме средств завоевания потребителей и борьбы с конкурентами, необходимо также пользоваться средствами защиты уже  завоеванного – репутации, уважения потребителей. И тут бренд сталкивается с проблемой – с одной стороны необходимо предоставлять потребителям полную и четкую информацию, чтобы сформировать доверительные отношения. С другой стороны – необходимо защищать информацию от недобросовестного использования. Даже по самому позитивному поводу может завязаться самая неблагоприятная для вашей репутации дискуссия. Для борьбы с этим вам потребуется грамотная комбинация упоминавшихся методов – бизнес-разведки и работы с «народными массами». Процесс это сложный, важно не перегнуть палку. Самое главное – это умение сортировать негативные отзывы, и отбирать те, которые действительно опасны, и научиться спокойно реагировать на остальное.

по материалам <a href="http://cabraham.wordpress.com/2008/06/08/comprehensive-online-conversation-marketing-campaigns/">Abraham.Wordpress</a>

