---
title: 'Тенденции ивент-маркетинга в 2014'
description: 'Маркетинг мероприятий направлен прежде всего на привлечение максимального количества посетителей конференции, выставки-ярмарки или развлекательного мероприятия.'
permalink: /ru/pr-blog/marketing-of-the-event-tips-2014
date: 2013-12-25

---

Посетители

Современное состояние экономики оказывает определенное влияние и на массовые мероприятия в сфере бизнеса. Стоимость перелетов растет, работодатели чаще говорят о том что нужно максимально эффективно использовать рабочее время. В результате люди чаще регистрируются в последний момент, присутствуют недолго, многие приезжают только на один день или на часть дня, посетители больше озабочены ценой, внимательны к скидкам, бонусам. Вы обязательно должны учитывать эти тенденции.

Присутствие онлайн

Чем больше вас в сети, тем лучше. Тщательно выбирайте слова по которым продвигаетесь. Если вам нужны посетители из местных жителей – включите название города в заголовок о вашем мероприятии. Если позволяет бюджет, воспользуйтесь контекстной рекламой, но будьте очень осторожны с тем, где именно и какую вы размещаете. Она должна появляться органично, не отвлекать, и самое главное – перед нужной аудиторией. Не нужно гнаться за большими числами, лучше точно направить таргетинг.

Социальные медиа

Это отличный способ привлечь на ваше мероприятие много людей, которые знакомы между собой, пусть и только в сети, тех, кто по привычке игнорирует стандартные рекламные сообщения. Как правило, именно эти люди плотнее всего общаются в сети, и чаще всего являются достаточно занятыми специалистами – именно поэтому они почти никогда не обращают внимание на контекстную рекламу, как на информацию, которая не имеет отношения к рабочее информации.

Совместное продвижение

Это полезно и для брендов, и для продуктов, и для мероприятий. Посмотрите, не проводится ли что-то похожее в том же городе и в близкие даты, и вместо того чтобы конкурировать – объединитесь с другими мероприятиями. Вы приобретаете масштаб во всем: в публике, которая придет к вам после того как послушает коллег, в местах, в технологии, а также в рекламном бюджете. Вместе всегда легче.

По материалам <a href="http://yourbusiness.azcentral.com/event-marketing-ideas-1323.html">Your Business </a>

