---
title: 'Черты маркетинга как точной науки'
description: 'Сейчас все чаще звучит мысль о том, что маркетинг и PR - точные науки более, чем искусство, как всегда считалось. Но что на самом деле стоит за этим утверждением? Что именно в маркетинге делает его наукой? 1. Принятие решений основанных на данных'
permalink: /ru/pr-blog/marketing-as-art-and-science
date: 2013-05-16

---

Сейчас все чаще звучит мысль о том, что маркетинг и PR - точные науки более, чем искусство, как всегда считалось. Но что на самом деле стоит за этим утверждением? Что именно в маркетинге делает его наукой?

1. Принятие решений основанных на данных

Традиционное искусство маркетинга заключается в том, что решения принимаются исходя из ощущения, из интуиции наработанной с опытом. Соотвтетсвенно, маркетинг как наука предполагает, что решения принимаются исходя из фактов.

Маркетолог как ученый, отвечая на вопросы вроде "какие ключевые слова покупать?", "предложить ли людям скидки и какие?", "стоит ли поменять таргетинг?" - руководствуется точными данными.

Современный цифровой мир дает нам почти неограниченный доступ к любой информации, к данным собранным по самым разным алгоритмам и принципам. Так что необходимо не просто правильно поставить вопрос. но и разобраться в том, как эти данные были собраны, что послужило исходником, какой метод обработки применялся.

Сложность в том, чтобы не переоценивать важность данных для принятия решений, сопротивляться "информационному фундаментализму", вере в то, что данные опросов и исследований содержат все возможные ответы. Очень важно, что именно вы делаете с данными, как вы их получаете. кроме того, нельзя забывать, что в конечном итоге, вы работаете с людьми, с их поведением, а значит можете столкнуться с фактором непредсказуемости, с невоспроизводимостью результатов.

И эти вопросы остаются областью "искусства" в маркетинге - какие именно данные брать ,каким источникам доверять, как ранжировать информацию по важности, где нарушить правила.

2. Распознавание поведенческих паттернов и построение моделей

Фактически, это тот же сбор данных, но для построения поведенческих моделей, которые существуют, и для поиска способов модифицировать эти модели. В построение этих моделей входит и распределение ролей: кто является непосредственным потребителем, кто - лидером мнений, и так далее.

Маркетолог как ученый - прежде всего исследователь феномена рынка и всех видов потребителей, которые там есть. Поэтому все данные, которые мы собираем - данные исследовательские, на основании которых строятся модели, которые потом проверяются практикой. А поскольку рынок постоянно находится в движении и зависит от множества внешних факторов, всегда есть небольшой зазор между моделью и ее применением. Когда расходятся модель и реальность, прислушивайтесь к реальности - банально, но трудновыполнимо. Модели красивы, они вносят ясность. дают ощущение контроля.

3. Эксперимент: гипотеза, тест, корректировка

Эта логика, древняя как сама наука, продолжает работать и выручать в самых разных ситуациях.

Гипотеза может приходить откуда угодно - из интуиции, из опыта, из собранных данных.

В принципе, любое свое действие на рынке или в информационном пространстве можно рассматривать как эксперимент -  если вы что-то делаете, у вас есть какая-то идея, которая за этим стоит, есть данные которые вы собираете по итогам, и есть этап коррекции ваших идей.

4. Перекрестное опыление идеями

Маркетинг, как почти любая другая наука о людях, не имеет четких границ и носит междисциплинарный характер. Для вас могут оказаться нужными и полезными и данные биологии , и психологии, и нейрофизиологии, и экономики.

А для вас маркетинг - это наука или искусство?

По материалам <a href="http://webhuckstergroup.com/uncategorized/4-principles-of-marketing-as-a-science/">Web huckster group</a>

