---
title: 'Поколение Y онлайн'
description: 'Прошедший семинар WOMMA (Word of Mouth Marketing Association) был посвящен "Поколению Y" - новой формации, которая обещает стать одной из важнейших групп потребителей. Сейчас в это поколение входят люди от 22 до 29 лет, в основном совершившие быструю карьеру, недавние выпускники высших учебных заведений. Вот некоторые черты этого нового поколения, которые важны для понимания того, как обращаться к этому поколению с маркетинговыми посланиями.'
permalink: /ru/pr-blog/marshruty-i-tseli-pokoleniya-y
date: 2009-10-16

---

    <ul><li>Более 3 часов в день онлайн</li>

  <li> Забота о здоровье, сбалансированное питание, занятия спортом. Популярность темы вегетарианства, различные восточные практики. Большой интерес к темам еды и готовки. </li>

 <li> Постоянное самообучение, интерес к новостям политики, религии, образования. Причем интерес к образованию зачастую выливается в посещение курсов и семинаров.</li>

   <li> Социальные медиа - это естественное расширение контактов реальной жизни. Соответственно, для контактов онлайн работают те же правила: настороженное отношение к новым людям, которые стремятся общаться, избирательность в добавлении новых контактов, периодическая "чистка" от тех, кто не активен или чье поведение начинает раздражать. </li>

  <li> "Кризис четверти жизни" это поколение переживало особенно тяжело. Поколение Игрек выросло с высокими жизщненными запросами, и как раз в 20-25 лет столкнулось с упадком экономики и сужением спектра возможностей. </li>

   <li> Это поколение поклоняется стилю сочетающему простоту, креативность и удобство - поэтому так бешено популярен бренд IKEA, производящий нечто простое, дизайнерское, предельно функциональное, экологичное и предоставляющее огромные возможности для творчества, переделки "под себя", сделав из мебели, света, текстиля -  конструктор. </li>

   <li>Женщины более склонны к тому, чтобы делиться в социальных сетях своим опытом от пользования каким-либо товаром, высказывать отношение к бренду. </li></ul>

По материалам <a href="http://blog.ogilvypr.com/2009/10/understanding-generation-y-through-social-media/">Ogilvy PR</a>

