---
title: 'Модели, описывающие поведение информационного вируса'
description: 'Конкретных решений для вирусного маркетинга множество, но существует три основные модели описания распространения вируса. Модель «заражение»'
permalink: /ru/pr-blog/matematicheskoe-opisanie-virusnogo-marketinga
date: 2008-09-05

---

Конкретных решений для вирусного маркетинга множество, но существует три основные модели описания распространения вируса.

<h3>Модель «заражение»</h3>

Информационный вирус означает, что при установлении контакта с получателем сообщения, этот получатель далее начинает действовать как передатчик сообщения и выступает отправителем сообщения для следующего получателя. В точности как грипп. Исследования показывают, что в среднем надо рассчитывать на то, что каждый из получателей передаст информацию двум или трем другим людям, не более.

В условном виде эта модель может быть представлена таким образом:

1 > 1 + 1 > 1 + 1 + 1 + 1 >

Обратите внимание – первоначальный отправитель сообщения как бы «выпадает» из поля зрения после осуществления передачи информации. Это очень важный аспект, и на этом этапе нужно задействовать другие маркетинговые технологии, чтобы передача вируса не стала просто очередным актом трансляции без последующего запоминания.

<h3>Модель «пирамида»</h3>

Здесь используется такое свойство получателя, как способность передавать информацию более чем одному получателю. В условном виде эта модель выглядит так

1

1 + 1

1 + 1 + 1 + 1

1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1

1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 1

Еще ее можно описать математической функцией арифметической прогрессии. Количественно она не отличается от модели «вирус», однако качественно описывает процесс «спуска» информации вниз, который осуществляется под давлением авторитета каждого из выше расположенные, чем получатель, источников.

Пример такого типа – воздействие через лидеров мнений.

<h3>Тип «экспонента»</h3>

Функция экспоненты как нельзя лучше описывает механизм действия вирусного маркетинга в его количественном аспекте. Конечно, чистая экспоненциальная кривая достигается редко, однако успешная вирусная компания может быть вполне описана как постепенное нарастание «снежного кома». В этой модели предполагается, что передатчик сообщения не «избавляется» от него, а входит в постоянно растущее число носителей информации.  В ряде случаев расчет на это может быть не оправдан, особенно при распространении вируса в сети.

Кроме того, необходимо учитывать то, что на разных этапах распространения вируса поведение кривой роста описывается функцией с разными коэффициентами. Предложенные модели – усредненный вариант.

По материалам <a href="https://www.emarketing-magazine.fr/propagation-epidemique-pyramidale-et-exponentielle/">Emarketing-Magazine.fr</a>

