---
title: 'Как продвигать медицинские услуги в Интернете'
description: '1. посылайте электронные письма вашим пациентам.'
permalink: /ru/pr-blog/medical-service-online-promotion
date: 2012-02-09

---

предложите им возможность подписаться на вашу рассылку, в которой есть статьи о здоровье и способах предупреждения заболеваний и ранней их диагностики, местных событиях связанных со спортом и здоровым образом жизни. Также можно включать в эту рассылку рассказы пациентов, которые лечились в вашем центре и избавились от болезни. Если вы хотите сообщить о каких-то новых услугах вашей клиники или своих собственных акциях, постарайтесь придать информации «человеческий» характер.

Вдобавок к человеческим историям, можно завести специальную колонку с историями успеха – неважно, был ли этот успех достигнут в вашей клинике, или за счет собственных усилий, изменения образа жизни. Важно, чтобы вы ассоциировались с успехом. Важно и другое – взрослые люди обращаются к врачу обычно тогда, когда у них что-то болит. Или серьезно нарушена работа важных органов. А боли всегда сопутствует страх, и человеку в таком состоянии очень нужен позитивный пример, показывающий, как аналогичная ситуация развивалась к лучшему.

2. Взаимодействуйте с пациентами с помощью блога

Естественно, это должен быть не  рекламный блог о вашей компании, а  блог, сообщество или форум для ваших пациентов. Многие блоги небольших предприятий совершают одну и ту же ошибку – размещают информацию, которая в лучшем случае интересна только внутри фирмы, а часто – не интересна даже там. Скидки, новое оборудование – это важно, но важно не само  по себе, а будучи включенным в больший контекст. У вас новые аппараты для УЗИ – напишите обзорный материал по ультразвуковой технологии, опубликуйте опрос специалистов на тему разных фирм – и будьте готовы к тому, что среди ваших читателей окажутся инженеры или физики, которые задают сложные вопросы. Так вы позиционируете себя как эксперта, ведь каждый может сказать «у нас самое лучшее оборудование», а вы, не говоря этого прямо, доносите мысль «мы действительно разбираемся в оборудовании».

Очень важно отвечать на вопросы пациентов, предлагать им консультации и помощь. Даже если вы уже несколько раз в блоге, или на сайте осветили проблему правильного питания, и вы получаете еще один такой же вопрос – не ограничивайтесь ссылкой на статью, напишите несколько предложений. Это важно.

Конечно, ответы на медицинские вопросы  в сети – сложное дело. Никакой специалист в сети не заменит осмотра у врача и данных анализов. Общий прием для таких ответов – предоставлять общую информацию по вопросу, а не конкретное решение. И уделяйте внимание пациентам, которые часто пишут, задают вопросы, вступают в дискуссии – они могут стать соавторами вашего блога или написать для вас какую-то статью, или как-то еще поучаствовать в создании контента для вашего сайта и вовлечении других пользователей

3. Создавайте странички и приложения на Facebook.

Сейчас именно эта социальная сеть предоставляет максимум возможностей для привлечения новых клиентов, партнеров, читателей и установления с ними интенсивного диалога. Прежде чем погружаться в мир социальных сетей, обязательно нужно разработать план, чтобы не распыляться на ненужную активность.

Вначале, может быть, стоит создатель несколько аккаунтов, в разных сетях, и смотреть, где идет более интенсивный отклик, общение.

4. Занимайтесь продвижением местных событий

Это то, что часто упускают, занимаясь сетевыми проектами – мы остаемся встроенными в местное сообщество. Ваши клиенты – это прежде всего жители соседних домов, те, с кем вы, возможно, сталкиваетесь в магазине и банке.

Обязательно уделяйте внимании тому, что происходит рядом с вами, будь то новое меню в кафе или марафон между школами. Почти любое событие можно рассматривать как событие, посвященное здоровью.

Соединяйте оффлайн и онлайн, расклеивайте объявления и вешайте посты в социальных сетях. Пусть какая-то деятельность не принесет вам дохода напрямую – вы зарабатываете себе репутацию в местном сообществе. А потом репутация начнет работать на вас.

5. Убеждайте пациентов использовать социальные сети.

WOM-маркетинг, самый эффективный и ранее – самый сложный – переходит в пространство социальных сетей и становится более доступным. Если на аккаунт в Твиттере подписывается человек с 500 читателями, то они тоже становятся вашей аудиторией, если он ретвитнет у себя какую-то вашу новость или просто напишет о том .как у вас побывал. Радио и телевизор люди научились выключать, но к друзьям всегда прислушиваются.

Конечно, здесь встает другая проблема – необходимость работать с негативными отзывами. Каждый пользователь интернета-  маленькое независимое СМИ, с которым нужно договариваться.

