---
title: 'Принципы и приемы создания рекламного текста'
description: 'Одна из необходимых черт копирайтера – умение кратко и емко формулировать, афористичность. Основные принципы создания рекламного текста, сформулированные признанными авторитетами в области рекламы, касаются заголовков, правил грамматики и качеств самого копирайтера.'
permalink: /ru/pr-blog/metry-reklamy-o-kopirayterakh
date: 2008-09-17

---

"В среднем, заголовок читает в пять раз больше людей, чем основной текст. Соответственно, если заголовок не продает ваш продукт – считайте, что 90% денег вы выбросили на ветер"

<strong>Дэвид Огилви</strong>

"Никаких шансов. Если заголовок плохой, сам текст никто не будет читать. А если его не будут читать, он ничего не продает. С другой стороны, если заголовок хорош, то и текст написать несложно"

<strong>Джон Кэплс</strong>

"Очевидно, что заголовок ведет читателей к тексту, а не наоборот. Задача копирайтера – сделать так, чтобы людям было сложно пропустить рекламу, а не чтобы ее читали. Заголовок – это первый большой шаг к достижению этой цели"

<strong>Вик Шваб</strong>

"Рекламное объявление говорит читателю: эй, смотрите, что у нас есть. Оно вам нужно – и вот почему. А вот так вы можете это получить"

<strong>Лео Бернетт</strong>

"Забудьте о навязчивой и ненавязчивой рекламе, это только вас запутывает. Важно другое – ваш рекламный текст должен говорить что-то осмысленное, нести информацию и быть полезным для потребителя, и к тому же быть чем-то новым"

<strong>Вильям Бернбах</strong>

"Копирайтер должен понимать людей, понимать их внутреннюю суть, и чувствовать симпатию к ним"

<strong>Джордж Гриббин</strong>

"Я не знаю правил грамматики… Если вы пытаетесь побудить людей к действию, к покупке, вы должны использовать их язык, тот на котором они сами говорят ежедневно, на котором они думают. Мы пытаемся писать на разговорном языке"

<strong>Дэвид Огилви</strong>

"Секрет создания эффективного рекламного объявления не в том, чтобы изобретать новые слова и картинки, а в том, чтобы как-то по-новому сочетать уже известные потребителю слова и образы"

<strong>Лео Бернетт</strong>

"Шекспир писал свои сонеты по жестким правилам, четырнадцать строк ямбического пентаметра, три рифмованных катрена и куплет. Разве его сонеты скучны из-за этого? Моцарт тоже писал сонаты по одному образцу: вступление, развитие, повторение. Разве они скучны? "

<strong>Дэвид Огилви</strong>

"Копирайтер должен быть радостным человеком, оптимистом. Все, что подразумевает недовольство жизнью, вредно для копирайтера"

<strong>Джордж Гриббин</strong>

"Нет, я не думаю что копирайтер в 68 лет может писать наравне с зелеными юнцами. Но хирург из него точно будет лучший."

<strong>Россер Ривз</strong>

По материалам <a href="http://www.spotlightideas.co.uk/?p=217">SpotLightIdeas</a>

