---
title: 'PR средствами мини-сообщений'
description: 'В медицине все шире признают эффективность гомеопатических методов для борьбы с теми заболеваниями, перед которыми бессильна традиционная медицина. Похоже, что и в PR-технологиях будущее – за микро-PR.'
permalink: /ru/pr-blog/mikro-piar
date: 2008-09-08

---

В медицине все шире признают эффективность гомеопатических методов для борьбы с теми заболеваниями, перед которыми бессильна традиционная медицина. Похоже, что и в PR-технологиях будущее – за микро-PR.

Есть две конференции, на которых представляют новые продукты и технологии, которые могут послужить для гомеопатически тонкой работы с сознанием публики: TechCrunch50 и DEMOfall. Первая чирикающая ласточка микро-пиара – служба Twitter, благодаря которой можно быть в курсе . “Хотя некоторые топ-блоггеры и предприниматели публично заявляют, что любой хороший продукт или эффективная работа топ-менеджмента сами пробьют себе дорогу, однако в действительности PR нужен любому, самому качественному продукту»  - говорит Брайан Солис, директор агентства FutureWorks.

Два основных инструмента для онлайн продвижения – это пресс-релизы в блогах и микро-пиар. Основной смысл использования блогов и социальных служб мини-сообщений в том, что реклама передается по тем же каналам и в тех же формах, что используются для развлекательного и информационного общения. Реклама становится неотличима от обычного сообщения.

В целом, PR в социальной сети или с использованием других технологий микро-пиара строится по принципу перевернутой пирамиды. Первоначальное сообщение – это краткие выжимки, самое важное из того, что вы хотите сказать. Если удачно выбрано место и время «посева», сообщение начинает обрастать комментариями, дискуссиями. Здесь можно воспользоваться терминологией из «раскрутки»  - чтобы объект продолжал вращение, нет необходимости постоянно прикладывать силу, важно изредка подкручивать его в нужные моменты. Отличие PR будущего от «раскрутки» в том, что нет разделения на процесс исследования аудитории и процесс тиражирования сообщения. PR это постоянный процесс, в котором форма сообщения и его каналы модифицируются в зависимости от реакции аудитории.

По материалам <a href="https://www.briansolis.com">Brian Solis</a>

