---
title: 'Mini Theater охватывает огромную аудиторию'
description: 'Дорожные пробки – привычная часть нашей жизни. Но даже если вы не можете их избежать, есть способ провести время в пробке с удовольствием.'
permalink: /ru/pr-blog/mini-theater
date: 2015-09-25

---

Дорожные пробки – привычная часть нашей жизни. Но даже если вы не можете их избежать, есть способ провести время в пробке с удовольствием.

Так подумала «Mini Teater», театральная труппа из Словении. Вместе с рекламным агентством Priston они создали идею «Театра в багажнике», призванную напомнить людям о силе театра и заодно развлечь водителей, cтоящих в пробках. Что может быть лучше, чем приобщиться к настоящему искусству в исполнении Mini Teater, пока ты застрял в траффике?

Взрослые, как и дети, с восторгом восприняли идею о том, что багажник машины становится театральной сценой, и забыли о неудобствах от затрудненного движения. Благодаря предприимчивой театральной труппе обычный повод для стресса стал чудесным развлечением.

«Mini Teater» был основан в 1999 Робертом Уалтлом и Ивицей Бульян с целью повышения креативности в пост-драматическом театре. Для этой кампании труппе пришлось продумывать не только особую сцену, но и вносить изменения в пьесы, чтобы суметь подстроиться под окружающую обстановку и транспортную ситуацию в каждом отдельном случае. Соответственно, представления были короткими, а актеры тренировались выступать в таком ограниченном пространстве как багажник. «Театр в багажнике» включал три пьесы, предназначенные для зрителей всех возрастов, из списка обычного репертуара «Mini Teater», что служило отличной рекламой для аудитории, которую в других случаях труппа, возможно,  не охватила бы.

По словам менеджера «Mini Teater» Роберта Уалтла, «Чтобы привлечь и удержать внимание аудитории, театрам приходится быть изобретательными, и все театральные менеджеры мира знают, что это нелегкая работа. Так что я рад, что нам удалось показать развлекательную силу театра в новом креативном ключе и доказать, что отличные вещи бывают и в мини-версиях».

<a href="http://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/mini-teater-creates-trunk-theater-road/">По материалам сайта Creative Guerrilla Marketing</a>

