---
title: 'Методика продаж через социальные медиа'
description: 'Траты на рекламу в интернете и социальных сетях все растут, и теперь важно, чтобы здесь не повторилась ситуация традиционных медиа - &quot;половина того, что я трачу на реклам, я трачу впустую... но я не знаю, которую половину.&quot; Некоторые методы для начинающих маркетологов в социальных сетях.'
permalink: /ru/pr-blog/mogut-li-sotsialnye-media-prodavat
date: 2010-03-29

---

Некоторые методы для начинающих маркетологов в социальных сетях.

1.     Сначала слушайте. проведите рекогносцировку местности. Где обитают ваши потребители, каковы формы его общения, фразочки, жаргон, темы. Умение вовремя вставить нужный жаргон, остро откомментировать, ответить анекдотом на анекдот, "фотожабой" на "фотожабу" очень ценно.

2.     Поставьте четкие цели. Это не простой совет быть внимательным. Просто в социальных сетях легко "заблудиться", там смешиваются разные сферы человеческой жизни, и удержаться в рамках очень трудно. Определяйте себе цели каждый день, и начинайте с их выполнения, откладывая просмотр интересных ссылок на потом. С первого дня отслеживайте статистику, опреджелив, какие показатели для вас первостепенны.

3.      Цените разговор. Социальная сеть - это не обычное СМИ где читатель просто принимает вашу информацию. Здесь все построено на разговоре. И если у вас получится  построить хороший разговор, где вы сумеете высказать все свои ключевые вещи как ответ на заданные вам вопросы - это куда лучше продуманного длинного поста.

4.     Вовлекайте сотрудников. Одна из самых успешных компаний в социальных сетях - Intel - сообразила, что раз сотрудники все равно сидят в социальных сетях и пишут в блоги, пусть это приносит пользу. Нет ничег олучше, чтобы добавить человечности вашему PR, заявить о себе как об эксперте в определенной области, наладить прямой контакт с потребителем.

5.     Поисковое продвижение. Здесь, в общем, нечего особо говорить, но просто как напоминание: блог это тоже страничка, и требует прописывания ключевых слов и так далее. Нет ничего плохого и в том, чтобы оплатить контекстную рекламу.

6.      Обязательно посмотрите свежим взглядом на свой корпоративный вебсайт. Он должен соответствовать вашему блогу - и по стилю, и если возможно, по дизайну. Информация вашего блога не должна повторять информацию сайта. Сайт - для информирования, блог - для общения. Сайт - для четких цифр и совершения покупки, блог - для аргументов и эмоций.

7.      Не только о себе. В блоге нужно писать не только о новостях вашей компании, но и желательно - на все горячие темы. Это показывает ваше участие, вашу быстроту ответа на происходящее, и кроме того, повышает шансы на то, что вас прочтут.

8.      Щебетать можно с толком. Твиттер уже зарекомендовал себя как бизнес-инструмент. Наверняка в вашем бизнесе есть что-то, что связано со срочностью - используйте твиттер в таких случаях. Один из удачных примеров - знаменитый твиттер таксиста, но можно придумать что-то и в других сферах

9. Будьте уникальными. Пусть те, кто ищут вас, обязательно найдут именно ваш блог, именно ваш твиттер. Пусть ваши аватарки.фотографии, видео - все будет уникальным. И кстати, не стоит использвоать много аватарок, как позволяют сейчас платные аккаунты. Аватарка - это ваше лицо. Оно нужно, чтобы вас узнавали.

По материалам <a href="https://blog.ogilvypr.com/2010/03/can-social-media-sell/#more-3561">OgilvyPR</a>

