---
title: 'Законы маркетинга в музыке'
description: 'Вы когда-нибудь задумывались о том, почему некоторые талантливые музыканты пробиваются с трудом и остаются малоизвестными, тогда как менее одаренные люди собирают стадионы? Тому может быть много причин, одна из которых – неумение правильно себя продвигать.'
permalink: /ru/pr-blog/music-PR-marketing
date: 2014-01-19

---

Прежде чем изучать конкретные тактики, нужно понять, что такое маркетинг вообще, и что им не является.

1. Маркетинг-  это необходимо, но это не обязательно должно быть сложно

Музыканты любят музыку а не маркетинг, и часто не предполагают, что им придется этим заниматься вообще. У них полно других проблем: найти хорошую репетиционную базу, написать песню, найти профессионального ударника… Но правда в том, что любой начинающей группе приходится заниматься маркетингом самим. Либо это кто-то из членов группы, либо кто-то из близких друзей, либо преданный фанат.

2. Музыкальный маркетинг -  это всегда распространение информации

Многие музыканты считают, что если они делают достаточно хорошую музыку, их заметят. Поэтому все что нужно сделать – это записать хороший альбом и тщательно готовиться к концертам.

Однако это, к сожалению, далеко от правды. Дело в том, что слушатели редко сами ищут хорошую музыку, ходят на концерты чтобы понять, что им понравится. Они ждут когда их позовут, когда музыка наткнется на них. Быть талантливым и давать людям знать это – две разные вещи.

Сейчас у музыкантов есть новая сцена – социальные сети, где можно впервые выйти к аудитории и дать шанс оценить свой талант и умение. В маркетинге музыки есть две основных задачи: рассказать о том, что вы вообще существуете, и убедить попробовать вашу музыку – пусть и бесплатно в первый раз.

3. Маркетинг наиболее эффективен, если он двунаправленный

Представьте себе, что разговаривают два человека. Один выпаливает свое сообщение и потом затыкает уши. Потом опять что-то говорит и снова затыкает уши. Не очень долго продлится такая беседа. А ведь именно так выглядят многие попытки маркетинга и PR: вы выпаливаете свои сообщения одно за другим, не заботясь о том что ответит собеседник.

Правда в том, что как бы ни было важно то что вы собираетесь сказать, возможность высказаться для ваших слушателей – это еще важнее. И на самом деле не так сложно трансформировать утверждение в вопрос. Просто представьте себе слушателей, которые подходят к вам после концерта. И например говорят, что они рисуют под вашу музыку, или что ваша музыка  напоминает им определенные места, или что они пишут тексты, которые подходят вашей музыке… Миллион возможностей! Представьте, что вы сами встретились с вашим любимым музыкантом или группой – у вас много найдется рассказать ему. И все это хотят рассказать вам ваши собственные слушатели.

Начинайте двустороннюю беседу, и не прерывайте ее.

4.  Маркетинг не должен прерываться

Учитывая сказанное выше о двусторонней беседе – маркетинг не начинается тогда когда вы записали альбом или готовите концерт, и не заканчивается когда вы достигли каких-то промежуточных целей.

Слушателям не нужна группа, которая  просто зарабатывает деньги на аудитории. Им нужен постоянный диалог, стабильное присутствие и внимание с вашей стороны.

По материалам <a href="http://www.musicthinktank.com/blog/7-music-marketing-truths-all-musicians-should-know.html">Music Think Tank</a>

