---
title: 'Интервью с Дэйвом Эвансом о социальных медиа'
description: 'Дэйв Эванс — специалист по социальным медиа, и на одном из семинаров ему были заданы вот такие интересные вопросы.'
permalink: /ru/pr-blog/neprostye-voprosy-sotsialnykh-media
date: 2009-08-29

---
<p><em>— У меня есть один клиент, который говорит что с продажами у него все в порядке. И хотя его компания присутствует в блогах и форумах, негативные или позитивные отзывы никак не влияют на продажи. Почему они должны продолжать вкладывать деньги в социальные медиа?</em></p>
<p>— Всегда будут позитивные и негативные отзывы, порой достаточно просто войти в социальную сеть, чтобы получить какой-то негатив. Дело не в этом, дело в том, что социальные медиа добавляют еще одно измерение к пространству где происходят продажи. В частности, это очень хороший способ продемонстрировать потенциальным клиентам свою открытость и ответственность.</p>
<p><em>— Есть ли риск, что компания, официально участвующая в форумах и ведущая блог, сразу станет мишенью для негатива и троллинга?</em></p>
<p>— Я не думаю, что будет мудро вступать в перепалку. Лучше чтобы ваше участие в сети было нейтральным, информативным, если, конечно, блог не задуман таким образом, что в нем присутствует некое четкое мнение. Тогда конечно, придется «повоевать», но не опускаясь до склоки.</p>
<p><em>— Есть один клиент, который хочет нанять группу молодых людей, чтобы они завели себе аккаунты в социальных сетях, и везде бы оставляли положительные отзывы о продукции. Для этой компании такой вариант легче, чем выйти «в люди» открыто. Это неправильно, но привлекает.</em></p>
<p>— Это действительно неправильно, и к сожалению, довольно обычно. Вести свой собственный блог, работать с агентством – гораздо лучший путь. В том, чтобы платить кому-то за высказываение каких-то мнений, есть какое-то неуважение к собеседникам, и определенная опасность быть пойманным.</p>
<p><em>— Как может выйти в социальные медиа фармацевтическая компания, если принять во внимание, что такие компании находятся в жестких рамках?</em></p>
<p>— Это сложно, но осуществимо. В блоге нужно освещать проблемы здоровья и отрасли в целом, и удерживаясь от того, чтобы рекламировать какой-то один товар или продукт или давать рекомендации.</p>
<p><em>— Кто должен заниматься социальными медиа в компании? Специалисты по корпоративным коммуникациям или отдел маркетинга?</em></p>
<p>— Это обычно не так важно. Начать можно в любом из отделов, который имеет какое-то отношение к отношениям со внешним миром. Потом, если направление социальных медиа будет развиваться, для этого лучше выделить отдельного человека или команду.</p>
<p><em>— Корпоративные блоги – довольно популярный инструмент во взаимодействии с социальными медиа. Один из вопросов, которые задают компании – «если столько блогов оказываются неудачными, как мы сможем преуспеть?»</em></p>
<p>— Блогу не нужно сильно отличаться, чтобы преуспеть, это не игра «мы или они». Ваш блог должен просто быть соответствующим. А любые «ошибочные» действия других блоггеров — это просто неподходящие, не соответствующие времени, месту и аудитории действия.</p>
<p>По материалам <a href="http://www.indiaprblog.com/2009/06/8-tricky-social-media-marketing-questions-from-clients-answered-by-dave-evans.html">IndiaPRblog</a></p>

