---
title: 'Несколько гарантированных способов навредить своему бизнесу'
description: 'Ошибки самого разного бизнеса в разных отраслях - популярная тема. Когда такие списки читаешь, кажется что все это очевидно, но <strong>никто бы не перечислял эти ошибки, если б их никто не совершал</strong>. Как раз наоборот – список этих ошибок, слегка подправив, можно превратить в кредо очень многих компаний.'
permalink: /ru/pr-blog/neskolko-sposobov-razrushit-biznes
date: 2008-09-22

---

Причем интересно, что многие из этих «ошибок» отражают реальность – только этого не должно быть в ваших мыслях. Как в притче о сороконожке – ваш бизнес споткнется, как только такие мысли появятся в голове менеджеров или рядовых работников.

В оригинале список состоит из 101 ошибки, но пункты иногда повторяют друг друга. Мы выделили самые важные 20.

<ol>
<li>Если вы уже производите отличный, популярный продукт – начните искать способы делать его дешевле.</li>
<li>Никогда не берите на себя обязательств по починке, если гарантия истекла – даже на один день.</li>
<li>Проводите опросы, но не позволяйте потребителям вступить с вами в диалог</li>
<li>Пусть вас не волнует то, что один ваш покупатель скажет другому. У вас их много</li>
<li>Заставьте потребителей ждать. у них как раз будет время помедитировать, а вы слишком заняты</li>
<li>Очень полезно держать сотрудников в черном теле – покупателям будет их жалко и они больше купят у вас</li>
<li>Никогда не сажайте живого человека там, где можете обойтись автоответчиком с голосовым меню</li>
<li>Рекламный бюджет надо тратить на телевизионную рекламу</li>
<li>Пусть вас не волнуют негативные отзывы – собака лает, ветер носит. Один человек не может повредить вашей компании</li>
<li>Уважайте иерархию: ваш топ-менеджмент и рядовые продавцы не должны пересекаться</li>
<li>Меняйте стратегию, как только к вам придет успех</li>
<li>Не задумывайтесь над прозрачностью – потребителям все равно будет лень вникать</li>
<li>Никогда не отдавайте ничего просто так -  ведь покупатель это тот, кто должен платить</li>
<li>Всегда стремитесь завоевать наибольшую аудиторию</li>
<li>Успешная реклама – это частая и громкая</li>
<li>Ограничивайте свое общение с потребителем: с получением наличных ваши отношения заканчиваются</li>
<li>Не слушайте разных умников и прекраснодушных теоретиков, вы знаете о своем бизнесе все</li>
<li>Не тратьте время на семинары и конференции. Кому надо, найдут вас сами, а у вас нет времени.</li>
<li>Потребители – это стадо, вам остается только погонять его в нужном направлении</li>
<li>Подбирайте персонал из себе подобных</li>
</ol>

По материалам <a href="http://sethgodin.typepad.com/seths_blog/files/101WaystoDestroyYourTribe.pdf">101 Ways</a>

