---
title: 'Несколько способов повысить качество презентаций'
description: 'Коммуникация - это искусство, то есть умение, состоящее из прирожденной склонности и приобретенной техники. Презентации различаются по аудитории - проводите вы ее для клиентов, коллег, партнеров, кредиторов, журналистов. Но есть некоторые общие замечания - это чужие ошибки, которые можно уже не повторять.'
permalink: /ru/pr-blog/neskolko-sposobov-povysit-kachestvo-prezentatsiy
date: 2008-10-10

---

<h3>Перефразируйте вопросы</h3>

Когда вам задают вопрос, не бросайтесь тут же на него отвечать – покрутите его в голове, перефразируйте. Может быть, человек неточно выразился, или просто его формулировка для вас невыгодна. Есть японская поговорка – «и круглое яйцо может быть квадратным-  это как разрезать». Поэтому лучше если вы перестроите вопрос, и затем озвучите его сами – чтобы вся аудитория услышала, и чтобы убедиться что вы правильно поняли спрашивающего.

<h3>Делайте паузы</h3>

Начинающие ораторы очень боятся пауз, им кажется что стоит им на секунду закрыть рот – и они потеряют аудиторию. От этого надо избавляться, именно на паузах держится внимание аудитории, и внимание интенсифицируется на паузы не менее, чем на повышение голоса. Если чувствуете, что начинаете говорить не то, просто остановитесь, можно даже на середине слова, и глубоко вздохните. Если вы потом продолжите нормальную четкую речь, аудитория этой паузы не заметит и не запомнит. Также старайтесь не говорить быстро – это гарантированно приведет к потере аудитории.

<h3>Выпишите заранее самые сложные места</h3>

Не надо учить речь по бумажке – это производит кошмарное впечатление полного невладения темой. Но план написать нужно – именно написать! – а также выписать какие-то важные формулировки и структуры. Написанное можно даже не брать с собой, важно, чтобы у вас было представление о том, как четко и литературно сказать важные пункты.

<h3>Не надо извиняться слишком много</h3>

Не повторяйте ошибку многих – не извиняйтесь за то, что вы нервничаете, за то, что вы неподготовлены и так далее. Вам кажется, что это установит контакт с аудиторией – ничего подобного, это только раздражает, и кроме того – вы сообщаете совершенно невыгодную для вас информацию. Поверьте, если  вы  не грохнетесь в обморок – никто в аудитории не заметит, что вы нервничаете.  Так что не надо заранее привлекать внимание к своим слабостям. Можно извиняться, если вы оговорились или ошиблись, но не пытайтесь извинениями добиться симпатии.

<h3>Не переборщите с PowerPoint</h3>

Powerpoint очень популярен, даже проводятся семинары по пользованию этой программой. Но не забывайте, что вы – это главное событие для аудитории, слайды  должны вас поддерживать, и только. Не заставляйте людей слишком часто переключаться с аудиального на визуальное восприятие, незачем писать большими буквами то, что вы говорите.  Гуру презентаций Сет Годин в этом плане пример для подражания – кадры его презентаций содержат одну картинку, или название. Только то, что необходимо: график, адрес сайта,  пример дизайна сайта или логотипа. Слайды презентации не должны быть самодостаточными.

По материалам <a href="https://ririanproject.com/2007/05/05/5-powerful-hacks-to-immediately-improve-your-presentations/">RiRian Project </a>

