---
title: 'Нестандартные способы привлечения покупателей'
description: 'Бесплатные объявления в сети'
permalink: /ru/pr-blog/nontraditional-ways-of-attracting-customers
date: 2012-08-23

---

Бесплатные объявления в сети

Многие компании сегодня стремятся сократить свои расходы. Поэтому они обращаются к сайтам бесплатных объявлений, таким, как  Craigslist.org и Backpage.com. Для некоторых отраслей размещений объявлений на таких сайтах стало основным способом привлечения потребителей. Такие сайты очень широко используют, например, фрилансеры и компании, нанимающие фрилансеров.

Понять, где и как размещаться - значит уже пройти половину пути.

Сеть знакомств

Многие маленькие компании даже не рассматривают вариант сотрудничества с другими маленькими компаниями своего района или города. И напрасно. Сотрудничая с теми, кто уже занимается похожим делом, есть реальный шанс принести пользу и себе. Самое же эффективное - это взять на себя роль коннектора, связующего звена между людьми. Тогда ваши возможность значительно увеличатся, и вы сами станете агентом влияния - не нужно будет никого нанимать на эту роль.

Для начала необходимо провести маленькое исследование - понять, какие организации реально действуют в вашей местности и в вашей сфере деятельности, какие из них открыты к сотрудничеству. Вашими источниками информации могут быть как сайты, так и местная пресса. Обязательно обращайте внимание на некоммерческие и благотворительные организации, на группы волонтеров - это самые мотивированные люди, какие только могут быть, с огромными связями и умением работать в команде.

Гостевой блоггинг

Блоггеры на самом деле всегда находятся в поиске тем для записей, потому что привычка писать, формулировать свои мысли очень сильна. Если вы придумаете хорошую тему, повод для дискуссии - многие будут рады разместить ваш материал в своем блоге. Всем нужен качественный контент, а  что может быть лучше, чем стать известным как эксперт или ньюсмейкер отрасли?

Стать гостевым блоггером обычно очень просто - достаточно просто попросить. Сначала, коненчо, узнав все самое важное о том блоге, где вы хотите стать гостевым автором.

Обучение

Сейчас есть много сайтов, на которых можно разместить обучающий контент - начиная от каналов Ютьюба до специализированных сайтов вроде https://teachmestuff.net/ . Также есть много сообществ на разных блого-платформах, где люди обмениваются опытом.  Люди преподают самые разные вещи  - в сети и в реальности. Умения продавать, психологические тренинги, йога, вышивание...

У вас появится много новых полезных контактов, плюс - вы позиционируете себя как эксперта, как компанию или человека с опытом.

По материалам <a href="https://quickbooks.intuit.com/product/marketing-tools/small-business-get-customers.jsp">Quickbooks</a>

