---
title: 'О соотношении между брендингом и маркетингом'
description: 'Как часто вам доводилось сидеть на собрании, где обсуждалась смена логотипа, дизайна вебсайта, создания мобильного приложения, - и все это в качестве новых способов донести свое послание до потенциальной аудитории.'
permalink: /ru/pr-blog/not-branding-problem
date: 2013-06-25

---

Как часто вам доводилось сидеть на собрании, где обсуждалась смена логотипа, дизайна вебсайта, создания мобильного приложения,  - и все это в качестве новых способов донести свое послание до потенциальной аудитории.

Однако часто проблема бывает не в брендинге, а в маркетинге.

Можно сделать несколько шагов назад, и задать себе такие, например, вопросы:

Как выглядит путь к покупке? Знаете ли вы, как люди узнают о вас, как принимают решение о покупке?

Насколько вы отслеживаете и оптимизируете этот процесс? Как на самом деле выглядит процесс конверсии?

Прежде чем что-то переделывать, всегда нужно в точности знать, что у вас есть. Допустим, вы хотите переделать дизайн сайта. А что на нем сейчас находится? какова его структура? как она должна работать и как она работает в реальности?

Что касается известного принципа "бренд - это история". Для того, чтобы рассказывать хорошую историю, недостаточно иметь какой-то свой замысел. Нужно какое-то время посвятить изучению историй других брендов, посмотреть, какие истории пользователи распространяют сами.

Поление "лайков" не сводится к производству контента и ожиданию аудитории. Вы сами должны приходить к людям, если хотите чтобы они приходили к вам.

Очень часто, когда нет желаемых результатов, маркетологам кажется, что они ничего не делают, или делают недостаточно. Но подумайте об этом с точки зрения аудитории: большинство людей, проводящих значительное время в социальных сетях, не могут сказать точно, зачем они вообще там сидят, зачем делают перепосты, и уж тем более редко разбираются в том, кто именно был автором статьи, о каком продукте идет речь в смешном видео. И дело может быть не в том, что у вас плохой логотип или слоган. Просто вообще уровень внимания в социальных сетях достаточно низкий. Поэтому с одной стороны, то что ваши статьи или видео распространяются, может не обещать вам прироста клиентов. А с другой, если ваши материалы распространяются плохо - дело может быть не в содержании, а в недостаточно оптимизированном процессе.

По материалам <a href="https://www.twistimage.com/blog/archives/you-dont-have-a-branding-problem/">Twistimage.com</a>

