---
title: 'Новости PR из интернета'
description: 'В  Великобритании скрытый маркетинг объявлен незаконным. 26 мая вступила в действие поправка "О нечестных средствах коммерции". Некоторые положения в ней остались без изменений, однако появились и новшества. Например, запрещено размещать рекламные статьи без указания того, что материал является рекламным. Специалисты уже предвидят, что это будет распространяться также и на блоггеров. Также, по новому закону запрещена реклама "создающая неверное впечатление о деятельности заказчика рекламы". Приводится пример, когда компания по продаже подержаных автомобилей выставляла машины на обочину дороги и прикрепляла на них написанное от руки объявление о продаже, так что создавалось впечатление что машину продает не компания, а частный владелец. <a href="https://www.seomoz.org/blog/new-uk-law-criminalizes-stealth-marketing-techniques">Специалисты критически оценивают возможности применения нового закона</a>, так как он  оперирует довольно туманными понятиями, которые сложно определить и к которым сложно апеллировать.'
permalink: /ru/pr-blog/novosti-pr-i-noveyshikh-reklamnykh-tekhnologiy-obzor-interneta
date: 2008-06-05

---

<ul>
<li><strong>Лояльность к бренду - это двусторонний процесс.</strong> Джеральд и Линдси Зальтманы, авторы книги "Метафорический маркетинг", говорят, что под лояльностью к бренду часто подразумевают хорошее отношение покупателей к бренду... но ведь любые отношения должны быть взаимны. Пора задуматься  о том, насколько сам бренд способен быть лояльным к своим потребителям, знать их и хорошо к ним относиться. Компании как будто боятся поступить в ущерб своим интересам, если задумаются об интересах потребителя - это полная чушь. <a href="https://blogs.bnet.com/harvard/?p=327&amp;tag=nl.rSINGLE">Интересы потребителя - это и есть интересы компании</a>. Чтобы установить отношения взаимного доверия и понимания с потребителем, нужно прежде всего наладить отношения внутри компании, отношение к персоналу. Поверьте, низкая зарплата и плохие условия труда, или постоянные стрессы видны  на лице ваших продавцов и менеджеров куда ярче, чем бейджик с логотипом компании у них на груди.

 </li>
<li><strong>Сигареты Kent  решили проблему Курильских островов</strong> - к большому неудовольствию России. На рекламном плакате нового вида сигарет Курильские острова обозначены как территория Японии. В связи с этим нарушением, в российский офис компании British American Tobacco поступили заявления о нарушении российского Закона о Рекламе. Япония появилась в рекламных материалах сигарет в связи с проводящейся акцией, где победитель может выиграть поездку в эту страну. Некоторые <a href="https://www.russia-ic.com/news/show/6472/">специалисты посчитали это просто технической ошибкой дизайнера</a>, так как вопрос о принадлежности Курильских островов не является значимым ни для данной акции, ни для сигарет в целом, и вряд ли мог подниматься намеренно. Остается гадать, было ли это действительно случайностью, или каким-то ходом заинтересованных групп. В любом случае, ситуация предстает как "GR наоборот" и сама по себе интересна.</li>
<li>На встрече избранного кандидата от демократической партии США <strong> Барака Обамы с лобби-группой Израиля </strong> прозвучали обещания защищать интересы израильской общины в США, а также помогать Израилю в решении  внешнеполитических проблем, в случае победы лидера демократов на президентских выборах. Как заявил Обама, у Израиля две проблемы-  это проблема самого Израиля и проблема Палестины. Он обещал со своей стороны  также оказывать поддержку при переговорах Израиля со своими противниками, и работать в отношении ядерного оружия в Иране. <a href="https://tothecenter.com/news.php?readmore=5263">Его заявления вызвали неоднозначную реакцию</a>, некоторые посчитали их голословными, сделанными в надежде на повышение авторитета у одной из самых влиятельных лобби-группировок США. С другой стороны, в связи с обещанием поддерживать Израиль, у американской общественности возник вопрос о том, не будет ли нанесен ущерб интересам Америки. </li>
<li>На конференции в Сингапуре гуру современного маркетинга, практик и автор множества учебников по маркетингу, Филипп Котлер обозначил <strong>необходимые составляющие современного PR</strong>, который постепенно приходит на смену традиционным способам рекламы. Он предложил <a href="https://coolinsights.blogspot.com/2007/08/sharpen-your-pr-pencils.html">легкую для запоминания формулу, слово "PENCILS"</a>, являющееся аббревиатурой из названий ключевых моментов PR.  "P" - это publications, публикации (брошюры, репортажи, буклеты, книги), "E" -  events, события (любые события, организуемые компанией для привлечения внимания), "N" - news, новости,  "C" - community relations, отношения с обществом (локальными сообществами и группами граждан, а также с всем обществом),  "I" -  identity media, средства идентификации (сюда входят как визитки, так и униформа, и правила поведения), "L" -  lobbying, лоббизм (построение отношений с государственными органами, влияние на принятие законов), "S" -  social investment, социальные инвестиции (общественная деятельность на благо местного сообщества).</li>

  </ul> >

