---
title: 'Проблемы табачной рекламы и PR нового поколения'
description: 'Бумага или цифра?'
permalink: /ru/pr-blog/novosti-marketinga-i-pr-obzor-interneta
date: 2008-06-02

---

<ul>
<li><strong>Бумага или цифра?</strong>

Сейчас многие сталкиваются с этим вопросом – какой носитель информации выбрать? Распространение цифрового мира уже очевидно, однако несмотря на это, люди все еще покупают бумажные газеты. Есть люди, которые в силу профессии не вовлечены в мир новейших технологий, но и в целом, авторитет печатного слова гораздо выше чем непечатного – то есть цифрового.

<a href="https://nylady.edublogs.org/2008/05/30/paper-or-digital/">Лучше использовать сочетание подходов.</a> Выпускать Интернет-газету довольно просто, и при этом  - вы можете без проблем использовать эти материалы для распечатки. Если вам не нужны многотиражные издания, а ваша цель – охватить какое-то локальное сообщество, то это лучшее решение. Можно воспользоваться веб-сайтом <a href="https://www.letterpop.com">Letterpop</a>. Там вы увидите множество шаблонов, которые помогут вам в издании газеты. </li>
<li><strong>Парламентские сражения: за и против табачной рекламы</strong>

Табачный рынок в Европе сейчас испытывает большие трудности с рекламой – ранее были введены  ограничения на рекламу табачных изделий, а сейчас правительство Англии выступило с предложением законопроекта, по которому <a href="https://www.theherald.co.uk/news/news/display.var.2309894.0.Bid_to_remove_branding_and_logos_from_cigarette_packets.php">табачные компании будут вынуждены продавать сигареты в пачках без рисунка</a>. Департамент Общественного Здоровья Великобритании 31 мая, во всемирный день отказа от табака, объявил то планирует ужесточение мер по борьбе с курением. Надо отметить, что несколько ранее подобную инициативу в парламенте Шотландии, по которой предлагается запретить витрины табачных магазинов, чтобы снизить импульсные покупки.

В ответ на предложение от английского парламента, выступил руководитель лобби-группы курильщиков, Саймон Кларк. Он заявил, что лучшим способом борьбы с курением является пропаганда в школах и запрет на продажу табачных изделий несовершеннолетним, а что касается запрета на рекламу сигаретной продукции, то это может нанести только вред – так как если единственным отличием  разных пачек будет цена, потребитель будет покупать более дешевые сигареты, то есть с худшей очисткой и более высоким содержанием смол, и от этого выиграют производители низкосортных изделий. Проведенные исследования показывают, что общественное мнение не считает витрины в местах продаж, дизайн упаковок и рекламу основной причиной курения - обычно олодые люди начинают курить, если курит кто-нибудь в семье или считая это бунтом против системы.</li>
<li>Кратко о <strong>психологии рекламы</strong>

Основы психологической теории современной политической пропаганды и коммерческой рекламы заложены французскими исследователями Габриелем Тардом и Густавом Ле Боном. Классиком массовой пропаганды считают Эдди Бернеса, одного из самых цитируемых авторов о рекламе. Например, ему принадлежит фраза "Если мы поймем механизмы и мотивацию массового сознания, разве не станет возможно контролировать массы и управлять ими без их ведома? Практика пропаганды показывает, что это возможно, по крайней мере до определенного предела и с некоторыми ограничениями". На сайте BBC можно найти интересную статью <a href="https://www.bbc.co.uk/bbcfour/documentaries/features/century_of_the_self.shtml">"Век Самости"</a>, в которой рассматривается влияние теорий Фрейда и Бернеса на PR-технологии. Вкратце, получается что современные рекламные технологии направлены на человеческие слабости и человеческое желание стать индивидуальностью, личностью. Автор статьи <a href="https://obifferson.blogspot.com/2008/06/on-propaganda.html">сравнивает приемы политического PR</a> Советского Союза и кампанию Барака Обамы - технологии и конкретные дизайнерские решения.

"</li>
<li><strong>У McDonald's новое агентство по связям с правительственными организациями</strong>

Теперь это Portland PR, который возглавляет бывший директор по коммуникациям Downing Street Тим Алан. Компания выбрала агентство из более чем 30 претендентов. McDonald's заявил, что ищет такое агентство, которое бы смогло обеспечить весь спектр услуг по связям с правительственными организациями, включая консалтинг, мониторинг, разведку, стратегическое консультирование.  Кроме того, <a href="https://www.prweek.com/uk/home/article/813197/McDonalds-picks-new-public-affairs-agency/">компания подчеркивает, что необходимо работать с неправительственными организациями</a>, за пределами правительства и парламента, ведь они также влияют на формирование рыночной среды.</li>
</ul>

