---
title: 'подкасты как возможность продвижения'
description: 'Прежде всего, подкастинг – это не название жанра, это вид технологии доставки информации. Форма подкаста – это аудиофайл, который пользователь может загрузить из их любимого блога и прослушать на любом устройстве воспроизведения цифрового аудио. Причем подкастом называется как один файл, так и серия файлов. В последнее время набирают популярность видео-подкасты. На подкаст можно подписаться  через RSS. Как бизнес-возможность подкаст – это хороший способ доставить свое сообщение потребителю.'
permalink: /ru/pr-blog/novyy-vid-media-podkasty
date: 2008-07-21

---

Основные <strong>тематические области подкастинга следующие</strong>:

<ul><li><strong>Музыка:</strong> Это, наверное, та область, где подкасты наиболее популярны. Таким образом можно рассказывать о своей музыке, составлять тематические подборки, раскручивать альбомы. Большой популярностью пользуются жанровые подкасты, где ведущий рассказывает о редкой и интересной музыке, предоставляя таким образом уникальную информацию. Для музыки подкасты – это наверное, самый подходящий формат, ведь никакая текстовая информация не дает представления о самой музыке, а здесь появилась возможность и рассказать о музыке, и дать ее послушать. Видео-подкаст – это уже мини-передача, в которой можно совместить и интервью, и нарезку из клипов. </li><li>

<strong>Обучение:</strong> также подкасты стали довольно популярны в области обучения. Конечно, ничто на свете не заменит живого учителя, но можно говорить о новом формате учебников. Кому-то легче воспринимать текст на слух, нежели читать его с экрана, для людей с нарушениями зрения это еще одна возможность узнать редкую книгу, которая не выпущена в формате Брайля. Кроме того, особый смысл имеют обучающие подкасты в области изучения языка. </li><li>

<strong>Новости</strong>: новостные подкасты не так популярны – ведь существует Интернет-радио. Но уникальная информация, мнения экспертов принесут популярность и такому подкасту. Кроме того, многие Интернет-радиостанции используют подкасты как способ выпуска новостей в звуковом формате для тех, кто не может слушать прямые эфиры в сети. </li><li>

<strong>Дневник</strong>: на <a href='http://www.podcastjuice.jp/'>сайте, где собраны подкасты всей Японии</a>, именно эта категория является наиболее популярной. Причем дневники могут быть как личными ,так и коллективными, или семейными ,а также профессиональными. Большой популярностью пользуются подкасты, где о своей работе и жизни рассказывают служащие разных компаний. На <a href="http://www.podcasting.com/">американском сайте, где собраны подкасты</a>, также самые популярные категории – те, которые связаны с личной жизнью – хобби, животные. Однако<a href="http://www.russianpodcasting.ru"> на сайте русских подкастов</a> самая обширная категория-  культура. В ней находятся подкасты о музыке, книгах, театре. На каждом портале подкастов можно скачать бесплатные программы для создания своих радиопрограмм, обучиться технологиям создания. </li></ul>

Фактически, подкаст позволяет каждому пользователю, обладающему элементарным специальным оборудованием, записать радиопрограмму.

Однако несмотря на свои плюсы, <a href="http://web-updates.avenuesnepal.com/podcasting/">подкастинг остается мало используемым медиа</a> – многие просто не знают про подкасты и не слушают их. Однако рост в данной области несомненный: с 2005 года, когда был запущен портал русского подкастинга, количество подкастов возросло на три порядка – с 30 до 30 тысяч. То, что подкастинг в недостаточной степени используется для продвижения бизнеса и продукции, можно отнести на счет недостаточной освоенности этой технологии. Несомненно, <a href="http://mashable.com/2008/07/19/podcasting-failure/">у подкастов есть определенные ограничения</a> – например, еще не изобретена технология, позволяющая искать подкаст по ключевым словам в потоке аудиофайла. Но подкаст традиционно сопровождается некоторым текстовым файлом, а также он помещается в определенную категорию и отмечается тегами.

Уже есть примеры компаний, добившихся <a href="http://www.proreklamu.com/content/view/6541/88/">значительных бизнес-успехов именно за счет подкастов</a>.  Это компания Nikon, - ее подкасты  предназначены для того сегмента аудитории, который называется «geeks», то есть люди либо с техническим образованием, либо просто заинтересованные в технике.  Подкастингом пользуется также Интернет-магазин Amazon.com, он выпускает интервью с деятелями культуры и искусства, рассказы о новинках и бестселлерах, которые можно купить в магазине. Размещение рекламных роликов в подкастах пока не приносит ощутимых результатов. Подкастинг также применяется в сфере GR – в июле 2005 года стали выпускаться подкасты Джорджа Буша. В россйском подкастинге один из самых значимых авторов – компания Билайн, запустившая «Радио Билайн», заметно повысивший узнаваемость компании и лояльность уже существующих клиентов. Также подкастами пользуется «Русская промышленная компания».

Сходство подкастов и радиопередач не должно вводить в заблуждение маркетологов и специалистов PR. Подкасты – это прежде всего явление web 2.0, подобное блогам, социальным сетям. Поэтому комментарии других подкастов, знакомство с пользователями, изучение формальных и неписанных правил среды – вот первые необходимые шаги. Конечно, неплохо обзавестись профессиональным микрофоном, хорошей программой записи и обработки, а также большой библиотекой звуков и музыки для того, чтобы подкаст стал интереснее, однако главное – это угадать с содержанием. Самый популярный подкаст, посвященный «Формуле-1», выпускали два любителя безо всякого опыта, и это не помешало им приобрести 6000 постоянных слушателей за 60 дней.

