---
title: 'Нежелательная реклама, индийская реклама, брендинг поисковика, бизнес-разведка'
description: 'Борьба с нежелательной рекламой. Время от времени компаниям приходится бороться с нежелательной рекламой. Например, ресторану итальянской кухни Olive Garden совершенно не нужны были восторженные отзывы от топ-модели журнала Playboy – ресторан позиционирует себя как заведение для семей. Pfizer столкнулся с похожей ситуацией: 8 сентября компания специализирующаяся на наружной и амбиент-рекламе Jet Angel провезла по улицам Манхеттена рекламную инсталляцию в виде боеголовки. На ней была разработанная Pfizer надпись «viva Viagra» и логотип. Суд постановил, что агентство должно убрать с боеголовки логотип и слоган компании Pfizer, к которой они не имеют отношения. Агентство послушалось, но на месте логотипа появился текст «запрещено Федеральный судом». Ракета, направленная под углом вверх и традиционный шрифт, который использует Pfizer, довольно однозначно напоминают о продукте Viagra.  Менеджмент Pfizer получил письмо от Jet Angel, где говорилось «надеемся, что вам понравился этот бесплатный пиар. В следующий раз мы посадим на боеголовку двух топ-моделей, и они будут раздавать бесплатные презервативы. Посмотрите, сколько людей обратили внимание на эту рекламу!». Pfizer пока не комментирует происходящее, но рассмотрение дела в суде продолжается.'
permalink: /ru/pr-blog/novye-publikatsii-o-brendinge-i-reklame
date: 2008-10-08

---

<ul>
<li><strong>Кампания по брендингу поисковой системы Ask.com. </strong>Компания продвигается с помощью серии юмористических рекламных роликов, где за основу сюжета взяты самые животрепещущие повседневные вопросы – например, где прямо сейчас купить жареную курицу для беременной жены, или как понравится девочке, если ты прыщавый тинейджер, и есть ли ТВ-шоу для полицейских. Основная задача роликов -  сделать бренд ярким, эмоциональным. <a href="http://www.adweek.com/aw/content_display/creative/news/e3ia5f9ba2bc50f0b037e6f4dd2443cf859">Видеоролики – часть глобальных изменений, начавшихся полгода назад</a>, когда компания решила прекратить прямую конкурентную борьбу с Google, и занять нишу поисковой системы для тех, кто ищет простых ответов на простые вопросы, а не собирает информацию.</li>
<li><strong>Индийская реклама и брендинг </strong>все чаще привлекают внимание специалистов. Несмотря на отсутствие у Индии такого мощного фундамента рекламной теории, как в Америке, эта страна не просто копирует решения, а привносит свое видение ситуации, неочевидное для западного рекламиста. <a href="http://naijagal.blogspot.com/2008/10/funny-and-interesting-indian.html">Хорошие рекламные ролики из Индии</a> отличаются какой-то наивностью и отсутствием агрессии – той же, которая отличала индийское кино от продукции Голливуда.</li>
<li><strong>Типичные ошибки бизнес-разведки.</strong>Разумеется, каждый случай уникален и только специалист знает все подводные камни своей отрасли. Но есть определенные ошибки, которые не зависят от сферы деятельности компании. Во-первых, не стоит смешивать процесс бизнес-разведки и инструменты для этого процесса. <a href="http://itmanagement.earthweb.com/entdev/article.php/3776376/Business+Intelligence:+10+Common+Mistakes.htm">Хорошее исследование может быть проведено с минимумом затрат на программное обеспечение</a> и обучение работы с ним. Если все-таки нужно воспользоваться программами, выбирайте ту, которая дает наиболее  понятные результаты. Сверхсложная математика вряд ли вам понадобится. Слишком много функций так же опасны, как и их недостаток – в первом случае  исследователь запутается, во втором – не получит полной картины. Разведка – это внутреннее дело компании, но стоит подумать о том, что какие-то этапы сбора и обработки данных вполне можно отдать надежному внешнему исполнителю. Это снизит риск на этапе обработки данных и улучшит качество результатов, который будет оцениваться уже внутри компании.  Другая ошибка – излишняя концентрация только на собственноручно полученных данных. Если даже данные неверны, все равно они могут работать – только если их применяют в правильной модели. Например, неверную информацию о слиянии компаний, или о перестановках в руководстве, пущенную в СМИ конкурентами или просто недобросовестными журналистами, можно не опровергать, а использовать. В том числе для исследования - теперь вы как минимум знаете, что некий журнал не против написать о вашей отрасли. </li></ul>

