---
title: 'Сетевые технологии на службе пиара - новые горизонты'
description: 'Новые медиа определяют стремительную эволюцию современных методов маркетинговых коммуникаций и пиара. В стремительно меняющейся среде блогов и социальных сетей пиар осуществлять и проще -  и в то же время сложнее. Интернет обеспечивает, с одной стороны, лучшее знание аудитории, с другой – эта аудитория становится все более динамичной и требовательной.'
permalink: /ru/pr-blog/novye-tekhnologii-piara
date: 2008-05-19

---

  <p>

В англоязычной литературе появился новый способ расшифровки термина <strong>PR</strong> – не только Public Relations, но еще и  <strong>Personalized Relations</strong> – индивидуализированные, личные отношения. Это отражает тенденцию рекламного рынка к более узкому таргетингу. В принципе, это то чем пиар и должен был быть ранее, но  не был. </p><p>

<a href="https://www.twitter.com">Twitter</a> – это как раз такой новый сервис, котрый позволяет пользователям посылать короткие сообщения, их еще называют «tweet»( «щебетание», «чирик-чирик» ) о том, что этот пользователь делает в данный момент и где он находится. Сообщения посылаются через сеть, либо по sms, и публикуются на сайте где их видят другие пользователи. Сервис позволяет осуществлять поиск пользователей по имени либо по месту, где человек находится. Специалисты пиара считают появление этого сайта революционным шагом в развитии социальных сетей и сближении виртуального и реального пространств.  </p><p>

Это дает повод говорить о появлении нового жанра, так называемого <strong>microPR</strong> – микро-пиара. Ведь сообщения в Twitter – это не пресс-релиз на три страницы, длина сообщения – 140 знаков. </p><p>

Реклама и пиар становятся все мельче и незаметнее, подобно тому как гомеопатическая медицина постепенно укрепляет свои позиции. Это уже не сверхдозы рекламных сообщений, а почти незаметные, но постоянные и крайне высокоточно нацеленные сообщения.  </p>

По материалам <a href="https://www.marcomprofessional.com/posts/brian.solis/micropr-personalizes-pr">MarCom</a>

