---
title: 'О чем нужно забыть организаторам мероприятий в 2017 году'
description: 'В профессиональных блогах часто дают советы, что нужно делать организатором мероприятий. Однако никто не говорит, что делать не нужно. Ниже PR-агентство «Полилог» делится мыслями по этому поводу. Во-первых, перестаньте полагаться только на Excel. Это удобный инструмент, однако далеко не единственный. Экспериментируйте с новыми платформами (обзор платформ мы делали в нашем'
permalink: /ru/pr-blog/o-chem-nuzhno-zabyt-organizatoram-meropriyatiy

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-04

---
<p>Во-первых, перестаньте полагаться только на Excel. Это удобный инструмент, однако далеко не единственный. Экспериментируйте с новыми платформами (обзор платформ мы делали в нашем блоге тут). Использование специализированных сервисов для event-менеджмента значительно увеличивает эффективность управления.</p>
<p>Не ставьте организацию мероприятий на конвейерное производство. Пробуйте новое, используйте последние технологические прорывы. Идите на новые эксперименты, хватит сидеть в зоне комфорта! Риск означает покорение новых вершин.</p>
<p>Забудьте о предположениях, используйте статистическую информацию и делайте рыночный анализ. Это - основа для принятия максимально рациональных решений в мире с асимметрично распределенной информацией.</p>
<p>Перестаньте продавать абстрактные спонсорские пакеты. Давайте потенциальным спонсорам четкое понимание возврата инвестиций. Наличие ROI в коммерческом предложении максимально заинтересует спонсора и сделает вас надежным контрагентом.</p>
<p>Не перегружайте программу. Наличие перерывов обеспечивает необходимый нетворкинг участникам. Именно в перерывы гости мероприятия могут познакомиться и завести новые связи. Не за этим ли они посещают ваше мероприятие?</p>
<p>Не забывайте о том, что в центре внимания стоит пользователь ваших услуг. Удобный интерфейс сайта и простое для использования мобильное приложение позволят говорить на одном языке с вашими гостями.</p>
<p>Забудьте о печатной программе мероприятия. Все можно хранить в облаке. Побуждайте посетителей использовать облачные сервисы &ndash; сайт мероприятия и мобильное приложение. Это сэкономит кучу времени и сократит ваши издержки.</p>
<p>Технические ошибки &ndash; самые досадные. Не забудьте проверить оборудование до мероприятия и не откладывайте этот процесс до последней минуты. Будьте готовы к любому повороту событий. Что вы будете делать, если не сработает свет или выключится музыка?</p>
<p>Хватит использовать кучу сервисов для коммуникации. Используйте единую платформу со своими коллегами или, в крайнем случае, загрузите агрегатор коммуникационных сервисов (Franz).</p>
<p>Ну и на последок. Перестаньте зацикливаться на маленьких проблемах. Не все всегда проходит гладко. Главное &ndash; не уделять маленьким проблемам слишком много внимания. Помните о главной цели и прилагайте все усилия для ее реализации.</p>

