---
title: 'О мониторинге, клиппинге и аналитике в PR'
description: 'Клиппинг – один из аналитических инструментов, позволяющих определить эффективность проводимых PR-активностей. Консалтинговая группа «Полилог» как эксперт в области коммуникаций раскрывает понятие клиппинга в сегодняшней заметке. Пресс-клиппинг (от англ. clipping – газетная вырезка) – ретроспективный мониторинг СМИ и подборка публикаций на определенную тему. Выделяют'
permalink: /ru/pr-blog/o-monitoringe-clippinge-i-analitike-v-pr

categories: ['PR (пиар)']
date: 2017-04-06

---
<p>Пресс-клиппинг (от англ. clipping &ndash; газетная вырезка) &ndash; ретроспективный мониторинг СМИ и подборка публикаций на определенную тему. Выделяют предметный, событийный, персональный, тематический и отраслевой клиппинг.</p>
<p>Подборка и анализ материалов &ndash; основная задача клиппинга. Он дает возможность судить о лояльности СМИ, уровне осведомленности общественности, эффективности использования различных маркетинговых инструментов. В целом, клиппинг дает представление об интересе общественности к бренду, помогает определить наиболее актуальные темы, которые могут получить хорошее освещение в СМИ.</p>
<p>Клиппинг относится к инструментам количественного анализа, но на его основе можно провести качественный контент-анализ публикаций, с помощью которого можно скорректировать стратегию развития бренда.</p>
<p>В стандартный клиппинг-отчет помимо общего мониторинга включается динамика упоминаний, статистика с положительной, отрицательной и нейтральной тональностью, основные информационные каналы и авторы публикаций, а в приложении могут содержаться сами тексты сообщений.</p>
<p>Клиппинг &ndash; неотъемлемый блок в рамках профессионального PR-сопровождения. Это систематическая работа, без которой невозможно правильное позиционирование бренда в информационном поле.</p>

