---
title: 'Обеспечение безопасности на мероприятиях'
description: 'Event-менеджеры PR-агентства «Полилог» всегда беспокоятся о том, чтобы гости мероприятия оставались довольными. Эмоции, которые получают участники мероприятия, легко могут стать негативными, если кто-то получит травму или пострадает. Организация мероприятия любого формата предполагает ответственность за безопасность его участников. Именно безопасность имеет первостепенное'
permalink: /ru/pr-blog/obespechenie-bezopasnosti-na-meropriyatiyakh

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-01

---
<p><strong>Безопасность площадки для проведения мероприятия</strong></p>
<p>Безопасная площадка под мероприятие &ndash; залог безопасности гостей. При выборе площадки каждому event-менеджеру необходимо пройтись по следующему чек-листу:</p>
<p>&bull; Спросите у администратора площадки отчет о последней проверке службами пожарной безопасности</p>
<p>&bull; Узнайте о пожарных выходах и их работоспособности</p>
<p>&bull; Проверьте наличие огнетушителей на площадке</p>
<p>&bull; Спросите, существует ли подъезд для машин аварийных служб?</p>
<p>&bull; Удостоверьтесь, что размер площадки позволяет разместить необходимое количество гостей мероприятия</p>
<p><strong>ID персонала и гостей</strong></p>
<p>У организатора мероприятия должны быть как списки заранее зарегистрированных гостей, так и система регистрации гостей на месте. Зарегистрированным гостям необходимо выдать идентифицирующие бейджи. Их также обязаны носить все представители персонала. Отсутствие идентифицирующий атрибутики должно означать отказ в посещении мероприятия.</p>
<p><strong>Алгоритм поведения в критических ситуациях</strong></p>
<p>Персонал, работающий на мероприятии, должен знать, что делать в случае непредвиденных обстоятельств. Будь то запуск пожарной сигнализации или нежданный гость на мероприятии, каждый сотрудник обязан обеспечить безопасность гостей. Подумайте заранее о системе коммуникации персонала (рации), а также проведите инструктаж о мерах, обеспечивающих безопасность на мероприятии.</p>
<p><strong>Профессиональные службы безопасности</strong></p>
<p>Профессиональные представители службы безопасности непосредственно обеспечивают безопасность гостей. Как минимум униформа держит гостей в рамках общепринятых норм поведения, а в экстренной ситуации профессиональная подготовка, смелость и расчетливость дают возможность оперативно проанализировать сложившуюся ситуацию и быстро принять необходимое решение.</p>

