---
title: 'Обзор результатов исследования PR News/Nasdasq: антикризисный PR'
description: 'Год назад, в феврале – марте 2016 года PR News и Nasdaq Public Relations Services объединились для исследования рынка связей с общественностью в кризисных ситуациях. Только половина из 346 респондентов смогли положительно охарактеризовать стратегию антикризисных коммуникаций в своей компании. Консалтинговая группа «Полилог» раскрывает детали исследования.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-rezyltatov-issledovaniya-antikrizisnykh-kommynikatsiy

categories: ['PR (пиар)']
date: 2017-03-14

---
<p>Только 52% респондентов обозначили, что их компании имеют четкое понимание своего поведения в информационном пространстве в случае кризисной ситуации. 36% не имеют кризисного сценария, а 12% даже не задумывались о существовании такой проблемы, поэтому не уверены в ответе.</p>
<p>Как вы думаете, важны ли тренинги для персонала? 24% представителей компаний, принявших участие в опросе, заявили, что спикеры их компаний минимум раз в год проходят тренинги в сфере антикризисного PR. Так лица компании учатся правильно вести себя в кризисных ситуациях и работать с общественным мнением.</p>
<p>Среди инструментов антикризисного PR наибольшей популярностью пользуются e-mail рассылки, пресс-релизы, SMM и официальные заявления на сайте компании. 40% респондентов выделили также такой дорогостоящий инструмент как SMS-рассылка.</p>
<p>Отдельным полем для исследования стал мониторинг социальных медиа. В кризисных ситуациях важно не просто распространять информацию, но и понимать, как общество воспринимает ваш бренд. 48% респондентов заявили, что используют специальные платформы для мониторинга социальных сетей. 36% проводят анализ тональности постов вручную. Остальные же игнорируют социальные сети как одну из основных составляющих информационного поля.</p>
<p>Интересно, что многие считают пресс-релиз устаревшим PR-инструментом. Однако открытием данного исследования стало то, что пресс-релиз не просто не устарел, он до сих пор остается одним из используемых эффективных инструментов коммуникации.</p>

