---
title: 'Обзор зарубежного Интернета'
description: 'Быть спонсором Олимпийских игр- выгодно.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-interneta-reklama-pr-i-otvetstvennost
date: 2008-06-27

---
<ul>
<li>Недавний опрос общественного мнения в Китае показал, что 53.9% купят продукт от спонсора Олимпийских Игр. Основными спонсорами этого события для населения  являются Coca-Cola и Lenovo, китайский производитель компьютеров. Их ассоциировали с играми 31 и 19,5% соответственно. Также <a href="http://www.sportbusiness.com/news/167359/beijing-sponsorships-gaining-chinese-recognition">олимпийские игры широко ассоциируются с индустрией пивоварения</a>, Tsingtao, крупнейшую пивоваренную компанию Китая, с Играми ассоциируют  24.1%.  </li>
<li><strong>Производители мобильных телефонов ищут новые решения</strong>.
Считается, что когда компания или отрасль начинает искать новые технологии и снижает цены, это означает, что дела у нее идут неважно и она теряет покупателей. Это имеет некоторые основания для современной ситуации на рынке США, где наблюдается незначительное, но <a href="http://www.iks-media.ru/news/2276911.html">устойчивое снижение продаж крупнейших производителей</a>, таких как  Motorola и Nokia. Отчасти это логично – телефоны произведенные за последние несколько лет, отличаются прочностью и функциональностью, так что спрос на них действительно может снижаться. Возможно, ответом на это снижение продаж стала <a href="/ru/pr-blog/mobile-popcorn-viral">новая вирусная реклама в интернете, видеозапись эксперимента с моибльными телефонами и поп-корном</a>.
Однако нельзя не учитывать органического стремления отрасли  к развитию, а также понимания глубоких тенденций продвижения в современном мире. «Нужно бежать, чтобы оставаться на одном месте» - это особенно относится к положению компании в сознании потребителей. Ключевое слово для современных производителей мобильных телефонов и программного обеспечения к ним – это <strong>«приложение»</strong>, так как свою основную функцию телефоны уже выполняют достаточно хорошо. Например, на выставке в Сингапуре <a href="http://digital.asiaone.com/Digital/News/Story/A1Story20080625-72801.html">Google продемонстрировал навигационную систему «Андроид»</a> для сотового телефона, которая использует мировую систему позиционирования телефона, датчики движения и камеру, чтобы локализовать строения и рельеф, а также силу и направление ветра и некоторые другие факторы. Директор мобильных платформ Google Энди Рубин мудро сказал, что «пользователю все равно, что внутри мобильного телефона, его волнует то, что он видит на экране». Как и все разработки Google, эта навигационная система предполагает очень широкий спектр настройки под каждого конкретного пользователя, и высокую степень участия самого пользователя в создании принципов этой навигационной системы. Google не боится производить то, что можно изменить – и похоже, что компания сделала верную ставку на открытый код, завоевывая таким образом симпатию пользователей и попутно получая постоянный приток новых идей для новых решений.
<li><strong>Лоббисты тоже граждане</strong>.
Барак Обама и Джон МакКейн почти одновременно заявили, что лоббисты не будут участвовать в их кампаниях, а Обама сказал, что <a href="http://www.politicsinminnesota.com/2008/jun/06/lobbyists-lobby-a-break">не примет от лоббистов взносов на свою кампанию</a>. Для Американской Лиги Лоббистов это слишком. Брайан Палаш, президент Лиги, говорит, что с помощью лоббистов кандидат достигает общественной поддержки довольно легко. Любой политик вынужден сотрудничать с лоббистами, и то, что их насколько унижают как граждан, просто ни в какие ворота не лезет. Ведь не запрещается поддерживать партию, например, юристам или преподавателям политологии. Такое отношение к профессии лоббиста – отмечают эксперты – очень негативно сказывается на отношении общества к политической жизни. Фактически, политики сами себе делают подножку, не рассматривая лоббистов как честных граждан. Вполне объяснимо, что престиж лоббизма сильно упадет, что не может не повлиять на восприятие политической сферы в целом.  </li>
<li><strong> Интерактивная реклама</strong>.
Сейчас существует много терминов обозначающих рекламу действующую по принципу интерактивности – это вирусная реклама, онлайн-реклама, кибер-реклама, а еще ее называют Реклама – 360. Дэвид Любарс, креативный директор BBDO New York, говорит, что многие годы телевидение было «как солнце, вокруг которого вращаются остальные виды медиа. Но Каннские Львы 2007 года показали, что <a href="http://www.wired.com/techbiz/media/news/2008/06/portfolio_0625">потенциал интерактивной рекламы оценен по достоинству</a>. ТВ все еще продолжает оставаться тем медиа, по которому вы можете прокрутить сообщение для 70 миллионов зрителей. Но средняя длина рекламного ролика – 30 секунд, а если вы создаете интерактивную рекламу, вы можете заставить пользователя провести с вашим брендом 10, 30 минут или больше".
Titanium Grand Prix на нынешнем Каннском фестивале достался рекламному агентству Projector Tokyo – за глубину, широту охвата и выход на новый уровень вовлечения потребителей в  рекламной кампании для бутика Uniqlo». Коичиро Танака, креативный директор Projector Tokyo, разработал целую рекламную систему, использующую созданные самими пользователями медиа, и вебсайт бутика. Продажа одежды вообще довольно сложная тема для рекламирования, в отличие от дизайнерских линий. Обычно вебсайты продавцов одежды довольно скучны и представляют просто каталог. </li>
<li><strong> Реклама ответственности.</strong>
Агентство Hill Holiday разрабатывает <a href="http://www.businessweek.com/managing/content/jun2008/ca20080625_251589_page_2.htm">рекламную кампанию BTL для компании автострахования</a> Liberty Mutual. Кампания началась с того, что на телевидении начали появляться ролики о том, как отдельные граждане проявляют личную ответственность, а также развешивались принты на ту же тему. Логотип самой страховой компании просто находился в уголке. Однако уже на этом этапе кампания начала приносить успех, так как были отзывы с благодарностью о том, что такая информация возвращает людям веру в свои силы, веру в то, что один человек тоже может что-то сделать, что-то изменить. За год прибыль компании возросла на 10%. Далее, агентство спонсировало проведение нескольких уроков на тему «ответственность» в школах, также незаметно используя логотип компании – здесь расчет делался на то, что об интересном уроке дети обязательно расскажут родителям. Следующим этапом агентство вышло в интернет, и открыло вебсайт, на котором появлялись короткие фильмы, и два блога. Была открыта возможность общения пользователей на тему личной ответственности и того ,как один человек может изменить мир и сделать что-то полезное, в сообществе www.ResponsibilityProject.com. Идея личной ответственности начала связываться в сознании потребителя с брендом.</li>
</ul>



