---
title: 'Дайджест Зарубежного интернета'
description: 'Как в Японии освещаются выборы.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-interneta-po-teme-pr-i-reklamy
date: 2008-06-24

---
<ul>
<li><strong>Как в Японии освещаются выборы.</strong>
Поскольку в Японии парламентская система британского типа, выборы проходят не так регулярно как в США. <a href="http://japundit.com/archives/2008/06/24/8619/">Но PR-кампании сопровождающие выборы, не менее накаленные</a>. Обычно предвыборная агитация ограничивается развешаными постерами с изображением кандидата, его именем и парой фраз. Интересно, что слоганы иногда пишут по-английски.
Для таких постеров предназначены специальные доски, и у каждого кандидата свое место. Постеры должны быть равными по формату, и наклеиваются в пронумерованные ячейки. Специальный человек следит за тем, чтобы кандидат не заклеивал своими постерами чужих мест, а также чтобы постеры не срывались.
Также о кандидате готовит репортаж NHK (Nihon Hosoo Kyoku), крупнейшая телекомпания, чей принцип - сохранять нейтралитет, также выпускается наружная световая реклама. Что касается рекламы в прессе, то она отличается тем, что предоставляет почти равные площади всем участникам, даже кандидатам от самых мелких партий, явных аутсайдеров. У них всегда есть возможность появиться на страницах Asahi Shimbun и на телевидении TV Asahi и высказать все что наболело за долгие годы оппозиции. СМИ соблюдают особенную осторожность в освещении деятельности партии New Komeito, которая является третьей по величине, а также правящей партией на сегодняшний момент. В нее входят многие знаменитые певцы.
Интересно, что в Японии в период выборов постеры с изображением кандидата можно встретить в домах - люди вешают их у себя в прихожей или гостиной, показывая лояльность кандидату.
Негативной рекламы вы в Японии не встретите, ничего очерняющего другого кандидата.</li>
<li><strong>Что произойдет с обществом и экономикой в связи с эволюцией медиа.</strong>
Специалисты предполагают следующее: конец газет и вообще печатных СМИ, все будет в электронной форме. То же касается и эфирного телевещания, так как каждый пользователь сети сможет сам создавать свое телевидение, подбирая нарезку клипов, новостных сюжетов и фильмов. Вообще возможно исчезновение журналистики как профессии, так как каждый сможет овладеть техническоми средствами для съемки клипа, записи подкаста, а также написания поста в блог, что будет означать <a href="http://adage.com/mediaworks/article?article_id=127893">конец любой объективной информации</a>. Также предполагается конец концепции "альбома" для музыкальной индустрии. iPod в сочетании с другими технологиями позволит формировать плей-лист самостоятельно, и плей-лист будет состоять из выборочных композиций. Также, возможен закат всех рок-звезд как особой "избранной нации" - никто уже не будет покупать милионные тиражи альбомов, так как все можно будет скачать. </li>
<li><strong>Брендировать или клеймить?</strong>
Сенатор Мак Кейн прдлагает демократам взять в качестве логотипа партии большую железную литеру "D" и клеймить ею тех, кто, по выражению лидера партии республиканцев, "ходит по нашей земле, ест нашу еду и справляет нужду в нашем сортире". Эта провокационная речь являлась ответом на недавнее заявление Барака Обамы о том, что демократической партии действительно нужна более продуманная PR-политика и преодоление внутреннего идеологического раскола, то есть брендинг (игра слов, изначально слово  brand - и значит "клеймо"). Официальной реакции от Барака Обамы не поступало, однако источники близкие к сенатору Иллинойса, предполагают что он может выступить, например, с предложением о кастрации всех республиканцев. Однако PR-специалисты, по достоинству оценившие экспрессию и посыл речи Мак-Кейна, тем не менее признают, что это может оказаться удачной идеей для демократов - разумеется, в несколько измененном виде. <a href="http://www.crystalair.com/content.php?id=0R200806017">Значки или бэджи, которые будут бесплатно раздаваться членам партии и сочувствующим</a>, смогут значительно поднять шансы Обамы на предстоящих выборах.</li>
<li><strong>Хотите серьезных результатов - будьте смешными.</strong>
Люли любят смешную рекламу, но возникает вопрос - если человека очень увлекла шутка, он может и не запомнить что за компания рекламировалась таким образом или продукт. Эксперты, тем не менее, утвреждают, что <a href="http://www.usatoday.com/money/smallbusiness/columnist/strauss/2008-06-23-humor-in-small-business_N.htm">юмор очень недооценивают при планировании рекламных кампаний</a>. Юмор создает повод, он снижает напряжение в конфликтных ситуациях, делает людей ближе и придает определенную "крутизну" автору шутки. Хорошая шутка в рекламе или публичном выступлении   помогает переключить внимание, завладевает чувствами толпы эффективнее чем любая информация, чем часто пользуются политики. Нет более эффективного способа расположить к себе аудитрию чем грамотно подшутить над собой. Разумеется, есть темы, на которые стоит избегать шуток, если вы недостаточно хорошо знаете аудиторию - обычно это темы сексистские, расовые, религиозные.</li>
<li><strong>Берегите ваших PR-специалистов.</strong>
PR-специалист подобен ремесленнику - главная ценность в нем самом. И горе тому начальнику, который вообразит что  без его офиса и группы менеджеров пиарщик ничего не может. Помните - <a href="http://www.dispatch.co.za/article.aspx?id=216108">то, что вы не цените вашего специалиста, не значит что его не оценят ваши конкуренты</a>. И видимо, не надо объяснять, как опасен может быть человек, обладающий системным мышлением и умением говорить, и работавший в вашей компании довольно долго. Деловая этика не позволит выдать ваши секреты, но все равно - он будет играть на упреждение, так как будет знать как вы мыслите.
Даже в том случае, если уволенный вами специалист не заинтересовал конкурентов, он очень опасен для вашей фирмы. Зная то, каким образом была построена репутация компании или популярность продукта, он знает, на какие точки можно нажать, чтобы  развернуть общественное мнение прямо противоположным образом. </li>
</ul>





