---
title: 'Форумы и блоги Рунета о самых интересных событиях'
description: 'Партизанское продвижение Ray-Ban. Известный производитель темных очков устроил флэшмоб в Нью-Йорке: люди в черных футболках и очках Ray-Ban собрались около огромных баннеров и замерли на несколько минут. В прошлом году Ray-Ban также продвигались с помощью нестандартного флэшмоба - на улицах Нью-Йорка специально нанятые аниматоры устраивали "волейбол" очками Ray-Ban, ловя их без помощи рук, только носом. Как и прежняя акция, нынешний флэшмоб получил широкое освещение в прессе и привлек внимание прохожих.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-runeta-partizanskoe-prodvizhenie-i-novosti-virtualnosti
date: 2008-07-10

---

<ul>
<li><strong>Реклама как военное искусство.</strong> Аналогия с военными стратегиями и тактиками достаточно популярна в самых разных темах. В рекламе эта аналогия стала популярной впервые благодаря американским авторам, Элу Райсу и Джеку Трауту. Их идеи развиваются далее в работах <a href="http://dkvartal.ru/tedeev/4575">теоретика вирусного маркетинга - Сета Година</a>.</li>
<li><strong>Вирусный коллайдер. </strong> Запуск андронного коллайдера - приспособления для генерирования черных дыр - широко обсуждается на форумах и блогах рунета последние несколько недель. На одном из блогов приводится анализ ситуации и выдвигается предположение о том, что на самом деле это шумиха - <a href="http://date-naoki.ya.ru/replies.xml?item_no=4365&amp;ncrnd=7745">вирусный маркетинг направленный на раскрутку готовящейся к выпуску игры Half-Life 3</a>. Отправная точка для такого рода предположений - отсутствие предупреждений об опасности такого рода испытаний на сайте CERN - европейского центра ядерных исследований. Сайт, посвященный самому коллайдеру, осуществлен на популярном движке wordPress, и тем не менее на его данные ссылаются федеральные телеканалы.</li>
<li><strong> Религия как способ нестандартного продвижения. </strong> Остроумное замечание в одном из блогов проводит <a href="http://henyk.livejournal.com/43443.html">аналогии между современными рекламными стратегиями и способами церковной пропаганды</a>, которые используются уже много веков. Например, такая формулировка - "Концепция «Ада» как система повышения лояльности клиентов" </li>
<li><strong>Пятый Всероссийский съезд BTL-2008</strong>. Съезд пройдет с 17 по 19 июля, в Сочи. Специалисты стран бывшего СНГ соберутся обсудить тему иноовационных подходов в рекламе, нестандартных методов продвижения. <a href="http://www.2008.btlregion.ru/">Зарегистрироваться можно на сайте Съезда</a>. Участникам предоставляется проживание и питание. Всего программа включает 72 часа мероприятий: семинаров, конференций, заседаний. На сайте также можно ознакомиться с <a href="http://www.2008.btlregion.ru/piter/index.htm">отчетами о мероприятиях за предыдущие годы</a>.</li>
<li><strong>Новая социальная сеть запущена Google. </strong> проект носит название Google Lively, и представляет собой виртуальное пространство. В него можно попасть, если завести аккаунт на Google  и скачать специальный клиент.Пока что <a href="http://kozerojka.livejournal.com/401006.html">пользователи называют это 3D-чатом</a>. Но в нем можно создавать не только персонажей, но и дизайн собственных комнат и взаимодействовать с пользователями множеством способов, выходящих за рамки традиционного общения в чате. Фактически, это подобие ролевой игры онлайн, только без заданного сюжета.</li>
</ul>

