---
title: 'Обзор Интернета: PR для государственных организаций и транссексуалов'
description: 'Успех врача во многом зависит от сотрудничества пациента – но как этого добиться? Недавно в Нью-Йорке прошло заседание, на котором собирались специалисты из Национального Института Здоровья, чтобы  поделиться опытом и узнать, как им жить и работать в атмосфере современного информационного общества, где доверие к государственным институтам стремительно падает. '
permalink: /ru/pr-blog/obzor-interneta-chto-pishut-v-blogakh
date: 2008-09-17

---
<p>Например, все тяжелее становится убедить родителей в обязательной вакцинации детей. На заседании прозвучал ряд ключевых моментов, описывающих современное состояние умов. Переизбыток информации делает сложным принятие самых простых решений, а ускоренный режим жизни еще увеличивает процент ошибок. Поэтому ключевым моментов для завоевания доверия становится понимание – ни у кого нет времени разбираться. Нужно писать больше понятных и простых статей, и размещать и в обычных журналах, снабжать красочным визуальным материалом. Необходимо устанавливать диалог с пациентами – заводите онлайн-консультации, отвечайте на вопросы в тематических сообществах. Один из практикующих специалистов заметил, что: «мои статьи лучше, чем посты в блогах, потому что над статьями я дольше работаю. Но мои посты в блогах больше обсуждают».  Но есть и ряд ограничений. Например, то, что во многих государственных организациях работникам закрыт доступ в социальные сети и блоги с рабочего места – это сильно мешает социальной активности и прозрачности институтов.</p>
<ul>
<li>Казалось бы, в современном мире рекламировалось все, что только можно – любые продукты, сервисы, и идеи. Но еще никогда не разрабатывалась кампания по «раскрутке» такой группы общества, как взрослые люди с нетрадиционной сексуальной ориентацией, а также транссексуалы. Под слоганом «Нет срока годности у полноценной жизни»,  Services and Advocacy for GLBT Elders (SAGE, Услуги и Защита для людей старшего поколения, GLBT – это аббревиатура от gay-lesbian-bisexual-transsexual) вытащил таких людей из их норок. В ходе кампании на карточках для метро, плакатах и принтах печатаются фотографии таких людей с небольшим рассказом о персоналиях – причем <a href="http://www.sageusa.org/uploads/Ads rev 9-12 1.pdf">пара строчек информации вызывают немедленное желание познакомиться с этим человеком лично</a>. Кроме того, что такая кампания работает на толерантность других членов общества, также она несколько меняет общественное мнение относительно старости вообще, что как нельзя актуально в нынешней демографической ситуации. И, конечно, эта кампания послужит большей известности самого бренда SAGE.</li>
<li>Команда EepyBird, известная своими экспериментами с Ментосом и Кока-Колой, взялась за другой объект - <strong>липкие бумажки Post-it</strong>. В ходе «эксперимента», который больше похож на качественный перформанс в детском саду, была использована 280 951 бумажка для заметок. С помощью разноцветных квадратиков удалось <a href="http://www.jaffejuice.com/2008/09/eepybird-is-at.html">художественно захламить офис, и подкинуть несколько интересных идей времяпрепровождения</a> несчастным офисным работникам. В ролике стоит обратить внимание на две вещи: во-первых, общечеловеческий и психологически верный слоган «Жизнь прекрасна. И работа тоже!». И второе – бренд Post-It ни разу не появляется. Возможно, это подразумевает абсолютное доминирование бренда в этой нише, и таким образом, он автоматически выигрывает от продвижения продукта в целом. Если такова была первоначальная задумка – то 10 баллов за замечательное позиционирование без прямого навязывания. </li>
</ul>

