---
title: 'Новые медиа и социальные сети изменяют мир'
description: 'Как сайты Web 2.0 меняют мир.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-interneta-novye-media
date: 2008-05-19

---

<ul>
<li><p><strong>Как сайты Web 2.0 меняют мир. </strong>

У всех кто участвует в социальных сетях, ведет блог, пишет в форуме, есть аватар – другое лицо. Кто-то берет реальную фотографию, кто-то персонажа, кто-то абстрактную картинку. Это лицо легче изменить, что дает иллюзию легкости превращений и в реальности. Так называемые «эмотиконы» (смайлики) и сокращения (OMG, ROFL и другие) появившись в сетевом неформальном общении, начинают всплывать в деловой переписке. </p><p>Сетевое общение стремится все больше походить на реальное, сеть все более детально воспроизводит личность человека. Сервисы Last.fm, twitter, MySpace позволяют составить о человеке гораздо более полное впечатление чем возникло бы даже после часа личного общения. Изменился смысл слова «друзья» - своих друзей человек может никогда не видеть и знать только по сети. Кроме того, это понятие больше не обозначает бескорыстной помощи и преданности-  а только то , что этот человек имеет право читать подзамочные записи в твоем блоге. В английском языке появилось множество новых глаголов – to Skype, to RSS, to blog. В русском языке также появилось слово «гуглить», или словосочетание «спросить у Яши», которое бы уже не поняли люди не знакомые с интернетом.  Изменилась суть телевидения и радиовещания – в сети каждый может «собрать» свое личное телевидение или радиостанцию. </p></p>Все эти изменения отражаются и на рекламных носителях в сети. <a href="https://www.internetevolution.com/document.asp?doc_id=153587&amp;">Фактически, сейчас пользователь сам создает рекламу, которую он видит</a>, точнее, собирает свои «рекламные блоки», что, несомненно, делает рекламу более эффективной.</p></li>
<li><p><strong>YouTube ведет демографическую статистику.</strong>

На вебсайтах часто размещают вопросы о вашем возрасте, месте проживания, и другие. Это помогает вебсайту  точнее размещать рекламные объявления, и попадать именно в ту аудиторию, которой они интересны. Например, <a href="https://mashable.com/2008/05/15/youtube-demographic-data/">сервис YouTube  - YouTube Insights -  передает сейчас демографические данные</a> о составе аудитории в руки видеопродюсеров, что позволит им составить довольно точный портрет зрителя.  Сейчас уже доступны данные с процентным соотношением аудитории по возрасту и полу. Теперь можно видеть такдже данные по стране и времени просмотра. Эти данные пока что выглядят достаточно точными, и они обеспечивают продюсерам более детальное видение аудитории, а также очень помогает создателям рекламы и тем, кто ее размещает, создавать эффективные и интересные объявления.

</p></li>
<li><p><strong>Google AdWords запустил демографический таргетинг.

</strong>Это позволит более точно размещать рекламные объявления. Доступен таргетинг по возрасту и полу.  Кроме сбора собственных данных,  Google сотрудничает с другими сайтами, которые предоставляют информацию о своих посетителях. Разумеется, все данные строго анонимны.  Такой <a href="https://mashable.com/2008/01/23/google-adwords-demographic-biding/">четкий таргетинг определенно повышает CTR</a>, но кроме того позволяет компаниям лучше узнать своих потребителей и возможно, сделать какие-то выводы для производства своих товаров и услуг.

</p></li>
</ul>

