---
title: 'Обзор Рунета - статьи и новости'
description: 'Вирусный маркетинг с человеческим лицом'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-runeta-mesto-rossii-v-mirovykh-trendakh-reklamy
date: 2008-07-15

---

<ul>
<li><strong>Вирусный маркетинг с человеческим лицом</strong>

Сергей Чаботько, оптимизатор из Белоруссии, всенародно признался в любви компании Гугл и судя по всему, компания ответила согласием, так как в паспорте Сергея появилась новая фамилия - "Гугл". Отсканированные страницы паспорта получили широкое распространение в Интернете, а затем Сергей объявил, что это на самом деле - его первая попытка вирусного маркетинга, причем совершенно самостоятельная, компания Google здесь ни при чем. В своем блоге автор подробно анализирует свои действия: вначале был подготовлен скан паспорта, затем выбрано время - час дня в пятницу. Такой выбор автор обосновал тем, что поток новостей к этому времени уже иссякает, люди более настроены на развлечения, но тем не менее все еще находятся на работе. За выходные вирус успел распространиться достаточно широко. Далее было необходимо реагировать на критику - например, в ответ на предположение о "фотошопе" Сергей выложил скан своих водительских прав - тоже с измененной фамилией -  и свою фотографию с паспортом. Сам автор оценивает свой опыт положительно - но возможно, только потому что мыслит традиционными критериями: количество копий, количество просмотров. Безусловно, посещаемость его блога поднялась, и о нем заговорили в сети. Но Фактическая польза от такого вируса пока неясна - многочисленные комментарии в основном носят негативный характер - "Какие серьезные в Беларуси интернет-специалисты - состорил из себя клоуна, получил аж тысячу уников нецелевого бесполезного трафа, никак их не сконвертировал и важно делится ОПЫТОМ". <a href="https://s13.by/2008/07/12/virusnaya-raskrutka-moy-pervyiy-opyit/">Главный недостаток этой кампании - отсутствие четко поставленной задачи</a>.</li>
<li><strong>Продолжаем анализировать итоги Каннских Львов.</strong> Единственное российское агентство, получившее золото на Каннских Львах 2008 - IQ marketing - очень депрессивно отзывается  о том, какое место занимает российская реклама в мире. Российские рекламисты уквлеклись пропагандой потребления, и пока что тренды гуманистических коммуникаций и тонкие технологии проходят мимо их внимания. Рекламные акценты меняются - например, компания Dove уже поняла, что людям больше не нужно быть "номер один", им нужно стать самими собой, и в этом году мы наблюдали рекламную кампанию от Unilever, построенную на том же принципе. В западном маркетинге слово "потребитель" постепенно приобретает негативную  окраску, и люди все больше задумываются о тех проблемах, которые не касаются лично их. Жан-Мари Дрю, глава французского флагманского агентства сети TBWA, удивлялся -  "Что же это творится - современным мамам важнее обеспечить африканских детей вакциной от столбняка, чем получить купон на бесплатную пачку подгузников?!". Французский мэтр имел ввиду кампанию Procter&Gamble совместно с UNICEF: с каждой проданной пачки Pampers $1 шел в фонд вакцинации от столбняка детей и их матерей в странах третьего мира. Только в Британии и Ирландии за ноябрь-декабрь были собраны деньги на 7,5 млн вакцин  прошлого года. Российские рекламисты часто сетуют на недостаточное распространение высоких технологий, доступа в Интернет, и забывают о том, что рекламная технология - это не только интернет-технологии. Китай и Индия, где ситуация с распространением технологий несколько хуже, чем в россии, тем не менее обе эти страны были представлены в Каннах более чем достойно. Например, "Золотого льва" в самой престижной номинации "Интегрированные кампании" получило индийское отделение агентства JWT за кампанию the Times of India.

Наталья Степанюк, член жюри категории Promo Lions, генеральный директор IQ marketing: "<a href="https://www.advertology.ru/article63148.htm">давайте искать в этой истории конструктив</a>. Ответственность маркетинговых коммуникаций как раз в том и состоит, чтобы соответствовать мировым трендам, выступать подчас неудобным голосом прогресса для своих клиентов, и не пенять на зеркало. При этом мы не идеализируем ни Запад, ни Китай - и там и там хватает и лицемерия (бьютизм и консьюмеризм "золотого миллиарда"), и попрания гражданских свобод (пока Китай не признает Тибет, он не будет признаваем цивилизованными странами). Мы о том, как быть активными, когда кругом пассивность. Как быть витальными, когда кругом апатия. Как быть на десять шагов впереди, когда тебя и власть, и СМИ, и общество пытаются оттащить на десять шагов назад." </li>
<li><strong>Лоббизм против вынужденного ребрендинга.</strong> Согласно закону, название компании не может содержать в себе название страны, если доля государственного капитала в компании менее 75%. Этот закон, в частности, означает, что Сбербанк перестанет быть "Сбербанком России", а Аэрофлот также потеряет свой бренд "Аэрофлот- российские авиалинии". Больше всего от вынужденного ребрендинга пострадает банковская сфера, так как там наименование страны встречается чаще всего - Всероссийский банк развития регионов, Росбизнесбанк, Росдорбанк, Росевробанк, Росинтербанк, Россельхозбанк, Российская финансовая корпорация, Российский банк развития и другие. Депутаты Владислав Резник и Лиана Пепеляева  внесли в Госдуму законопроект, позволяющий Сбербанку России оставить в названии слово "Россия" - однако эта поправка вызвала нарекания других депутатов, которые сочли, что несправедливо <a href="https://www.sostav.ru/news/2008/07/15/43/">вносить изменения в законодательство из-за одной или нескольких компаний</a>. </li>
<li><strong>Переводные татуировки как рекламный носитель.</strong>Еще один способ обретения плоти и крови для компаний. Несколько лет назад вызывал шумиху случай с американцем, который продал <a href="https://korrespondent.net/strange/112643">под рекламу место у себя на лбу</a>, и за 37 тысяч долларов там красовался логотип производителя средств от храпа. Теперь и российские компании могут воспользоваться временными татуировками, чтобы повысить узнаваемость бренда и лояльность клиентов. При грамотно разработанном дизайне, <a href="https://phoeniks.ru/exclusive/tattoo/">временные татуировки могут стать вполне популярны</a>.</li>
</ul>

