---
title: 'Обзор Рунета'
description: 'Макет+правка=готовый дизайн'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-runeta-blogi-i-zakon-vykladka-produktsii-i-drugie-temy
date: 2008-07-23

---

<ul>
<li><strong>Макет+правка=готовый дизайн</strong>

Российское рекламное агентство "Адекват" <a href="https://www.flickr.com/photos/dailypoetics/2628551778/in/set-72057594104389710/">радикально решило проблему дизайна визитных карточек агентства</a>. Как обычно, дизайнер разработал некий макет, который был предоставлен креативному директору агентства на правку. Правка была внесена от руки, на отпечатанной визитке - и именно в таком виде, с отметками директора, визитка и была пущена в печать. По мнению ряда дизайнеров, визитка получилась слишком перегруженой, однако от этого не менее оригинальной, а главное, дающей преставление о человеческих чертах компании, в которой работает человек, подписавшей рядом с фамилией и должностью директора- "оставляем скромно внизу" и смайлик, рядом с логотипом - "лого крупнее!" и сердечко, и зачеркнувшем контакты агентства со словами "мелко! клиенту неудобно будет читать" и вписавшему более простой адрес веб-сайта агентства крупно по центру визитки. Мы часто встречаемся с тем, что в визитку внесены рукописные изменения или добавления, но это пожалуй, первый случай когда рукописные изменения вошли в печатную версию. Плохо то, что на такой карточке никакие дальнейшие изменения уже не внести.</li>
<li><strong>Принципы выделения сегментов в целевой аудитории</strong>

 Чем более высока точность рекламного прицела, тем выше вероятность попадания в сознание потребителей. <a href="https://www.advertology.ru/article63991.htm">Есть ряд критериев определения сегмента</a>. Размер сегмента (также его называют емкостью) - это либо общее количество изделий, реализованное за период времени, либо объем продаж в денежном выражении, либо число потенциальных потребителей. Дорступность сегмента для компании - означает возможность получить решающее преимущество в каналах производства и продажи продукции. Перспективность сегмента - какую часть данный сегмент занимает на общем рынке, какова тенденция его развития, склонен он уменьшаться, увеличиваться или быть стабильным.

Прибыльность или рентабельность сегмента - оценивается по стандартным критериям, сравнению с нормой прибыли, доходности на вложенный капитал, доходности активов и прочим. Степень конкурентности сегмента, его совмещение с другими сегментами, перспективы развития конкурентной борьбы, наличие ниш для появления сильных конкурентов в будущем. Эффективность присуттсвия компании в данном сегмента - это зависит не толкьо от свойств самог осегмента, но и от компании, от наличия в ней специалистов с опытом работы для данного сегмента, ресурсов. С этим критерием связан следующий - насколько выдвижение в данный сегмент соответствует стратегии развития компании и ее образу.</li>
<li><strong>Как не надо делать.

</strong> В <a href="https://proposm.livejournal.com">новом блоге</a> можно ознакомиться с самыми курьезными случаями нецелевого использвоания брендированных стендов и неудачной выкладки продукции. Кто знает, может быть чужие ошибки послужат для кого-то отправной точкой для творческих размышлений. Например, клеевой пол вполне можно использовать для разработки какой-нибудь партизанской кампании.</li>
<li><strong>Высокие Зеленые Технологии.

</strong>Fujitsu Siemens в сотрудничестве с WWF разработал <a href="https://www.fujitsu-siemens.com/rl/products/flash/bladeframe/greenitcalc/index_en.html">систему онлайн-подсчета потребляемого серверами электричества и возможностей ее экономии</a>, сохранив необходимую производительность. Похоже, Siemens всерьез выбрал зеленую тему для своего продвижения. </li>
<li><strong>В Финляндии обсуждается закон об ответственности блоггеров. </strong>

Если законопроект примут, блоггер будет нести ответственность, сравнимую с отвтественностью главного редактора печатного издания, за свои публикации. Сецйчас законность контента блога определяется в каждом случае судом. Юристы предполагают, что <a href="https://www.cnews.ru/news/top/index.shtml?2008/07/22/309093">основтным обвинением к блоггерам будет разжигание  этнической и религиозной розни</a>. Недавно по такому обвинению на два года за решетку попал блоггер Сеппо Лехто.</li>
</ul>

