---
title: 'Обзор интернета'
description: 'Квадратные арбузы решают проблему недостатка пространства в японских магазинах. Круглые большие арбузы – настоящая проблема для супермаркетов в японских мегаполисах, они занимают слишком много места как на складе, так и в зале. Никому из покупателей и не приходило в голову, что можно изменить форму этой ягоды, не меняя ее вкусовых качеств. На самом деле, с технической точки зрения решение довольно простое – надо просто окружить арбуз жесткой квадратной коробкой, пока он растет. Основная проблема была в сознании – как в сознании маркетологов, так и в сознании покупателей. Специалисты ожидали, что с появлением арбузов новой формы, их потребление упадет, так как это выглядит не очень естественно, и потребители могут подумать о генной модификации или других негативно окрашенных концепциях. Однако произошло ровно обратное – квадратные арбузы продаются даже лучше чем обычные. Разумеется, это касается только больших городов и супермаркетов.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-interneta-kvadratnye-arbuzy-siniy-tsvet-i-golubi
date: 2008-07-03

---

<ul>
<li> <strong>Гендерные различия в восприятии цвета веб-дизайна.</strong> Синий и его оттенки являются самым позитивно воспринимаемым цветом для обоих полов, он успокаивает. А самым нелюбимым цветом для мужчин и женщин стал антипод синего – желтый, он значительно снижает посещения сайта. Традиционно считается, что женщин привлекает розовый цвет, однако это относится только к тинейджерам: <a href="https://www.atilus.com/web-design-colors-do-men-and-women-respond-differently/">цветовые предпочтения женщин различаются в зависимости от возраста</a>. У мужчин разброс по возрастам меньше, в общем им чаще нравятся холодные, спокойные цвета, неяркие. Однако и для мужчин, и для женщин наблюдается тенденция с возрастом любить цвета с более короткой волной: синий, фиолетовый, зеленый, чем цвета с длинной волной – красный, оранжевый, желтый. Так что цвет который предпочитают взрослые женщины – это цвет лаванды, бледно-фиолетовый или бледно-сиреневый, цвет ностальгии. Для мужчин лучше синий цвет – он соотносится с профессионализмом и уверенностью, а также темно-зеленый, который ассоциируется со здоровьем и естественностью. Также у мужчин заметна довольно выраженная симпатия к черному и серым цветам.</li>
<li> <strong>Восточный колорит рекламы.</strong> Западная реклама, приходящая на восточные рынки, часто оказывается провальной из-за того, что не учитывается культурная специфика. Например, в 1960 году в Тайване с треском провалилась рекламная кампания Pepsi – а все потому, что для этой страны слоган «Оживи с поколением Pepsi» (Come alive with the Pepsi Generation) перевели как «Pepsi оживит ваших предков» (Pepsi will bring your ancestors back from the dead). А недавно в Китае вызвала волну возмущения реклама Тойоты, потому что на рекламном плакате были изображены традиционные китайские львы (на самом деле это собачки «Фу», но на Западе их называют львами – парные фигурки, стоящие у входов в храмы и дворцы), которые поднятыми лапами приветствовали машину Тойота. Население усмотрело в этом оскорбление национальной культуры. С той же проблемой – «отсутствием уважения к национальной культуре» столкнулся Nike, использовавший в своей рекламе образ мастера кун-фу и дракона. Эта реклама была запрещена властями Пекина. Эдвард Белл, глава отдела планирования пекинского отделения Ogilvy&Mathers, говорит что на самом деле <a href="https://www.newsweek.com/id/51932">Китай – это один рынок со множеством разных коммерческих культур</a>, больше похожий на Европу, чем на США. Огромные различия существуют не только между центром и периферией, но даже и между крупными урбанистическими центрами – например, Шанхаем и Пекином. Цинь Тао, директор китайского агентства Mindshare, говорит, что последняя разработка Ogilvy&Mathers для напитка Fanta, где школьный учитель отпивает напиток и взмывает в воздух, лучше работала в южный районах. Причина в том, что в  диалектах северного Китая отчасти теряется игра слов, на которой строится реклама. Однако даже опыт Ogilvy&Mathers на китайском рынке можно назвать экспериментальным – до сих пор 65% телерекламы в Китае произведено китайскими рекламными агентствами.</li>
<li> <strong>Партизанский маркетинг как метод.</strong> Основной плюс такого маркетинга – это <a href="https://blog.quarterliving.com/?p=89">обход барьеров восприятия, существующих в сознании потребителя</a>. Слово «реклама» для большинства населения приравнено к  понятию «то-на-что-не-надо-обращать-внимание» или «то-что-раздражает». Поэтому нельзя чтобы потребитель догадался, что вы что-то рекламируете. Например, совершенно не похожа на рекламу вирусная реклама. В этом ее плюс – но ее минус в невозможности точно предсказать распространение вируса и то, как он будет модифицирован. Однако уже есть вирусы, которые показали себя крайне успешными – например, <a href="/ru/pr-blog/Google-TechTalk">вирус для раскрутки сервиса Gmail</a>. В целом, главным носителем для современной рекламы и рекламы будущего станет человек – тот кто распространяет вирус, или тот кто распространяет сведения о продукте как слух или дружеский совет. Очень действенной в определенных случаях оказывается реклама, о которой известно, что она незаконна. Многие жители городов знают, что запрещено расклеивать объявления и плакаты на стенах зданий, и именно поэтому длинные ряды неровно наклеенных постеров с объявлением о концерте индии-группы, привлекают внимание. Это как зашифрованное сообщение, переданное «своим», и к тому же «моментальное», то которое через полчаса сорвет со стены дворник. И конечно, лучший маркетинг – это тот, в котором нет никакой связи ни с рекламой, ни с вашей фирмой. Например, когда у Пэрис Хилтон украли ее телефон фирмы  Sidekicks, покупки телефона этой марки резко подскочили. Хотя нельзя назвать кражу телефона рекламной акцией Sidekicks – они просто сумели использовать себе на пользу это событие, добившись, чтобы марка телефона появлялась во всех сообщениях об этой новости. Все более эффективным показывает себя «Опытный Маркетинг», где пользователю предлагается воспользоваться продуктом, попробовать его в действии, а потом уже купить – и обязательно поделиться своими соображениями</li>
<li> <strong>Использование голубей в рекламе</strong> новой модели телефона Hutch, на котором доступен сервис поиска от MSN. Композиция самого биллборда очень проста – это рука держащая телефон, экраном к зрителю, на экране напечатано слово для поиска – «голубь», и простой слоган – «MSN-поиск в вашем телефоне Hutch». Но при этом реклама использует  тот факт, что биллборды, как и прочие высокие конструкции, являются традиционным местом отдыха для городских птиц, которыми по преимуществу являются голуби. Таким образом, за счет простого дизайна и грамотного места размещения получился <a href="https://technorati.com/videos/youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DMZ-6Sp4r6WU">отличный эффект «живого поисковика»</a>, и плакат перестал быть плакатом. </li>
</ul>

