---
title: 'Обзор рунета за прошедшую неделю'
description: 'Формирование бренда - процесс всегда долгий и требующий тонкой организации. Особенно это касается создания брендов в cфере недвижимости. Рынок недвижимости в России обладает такой спецификой, что большая часть выставляемого на продажу рано или поздно все же продается - спрос в этой отрасли очень высок. Компании не всегда понимают, зачем им нужно формировать бренд. </p><p>Те бренды, которые сейчас есть на российском рынке, формировались двумя способами: либо это государственные компании, работающие с советских времен, либо молодые компании, вкладывающие огромные средства в довольно агрессивный маркетинг. Если говорить о перспективах выхода на международную арену, то тут эксперты оценивают возможности российских брендов в области недвижимости и риэлтерских услуг довольно скептически. В целом ситуация с брендами в этой области довольно печальная - а значит, специалисту есть куда приложить свои усилия.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-runeta-brendy-i-nedvizhimost-youtube-metody-prodvizheniya
date: 2008-05-16

---

<ul>
<li><strong>Нестандартный ход для продвижения косметики: </strong>спектакль с мужским стриптизом в финале. Косметическая фирма "Роколор" привезла на Урал свой спектакль "Ladies' night". Причем, как утвреждают критики, спектакль не был просто театрализованной постановкой рекламного ролика, а <a href="https://www.advertology.ru/article61496.htm">устанавливал более глубокую, эмоциональную связь с продуктом.</a> </li>
<li>При расчете рекламной кампании и оценке ее эффективности один из базовых показателей - это стоимость привлечения одного клиента. В ходе проведенного исследования <strong> сравнивались традиционное продвижение</strong> - то  есть развещение рекламы в печатном СМИ - <strong> и нетрадиционное</strong>, то есть контекстная реклама и поисковое продвижение. По показателю стоимости привлечения одного клиента (то есть звонка) <a href="https://www.sostav.ru/columns/opinion/2008/stat18/">лидировало поисковое продвижение</a>, а также, как сообщили менеджеры компании, именно привлеченные таким образом клиенты чаще заключали реальные сделки. </li>
<li><strong>АКАР опубликовала рейтинг самых творческих агентств. </strong>В основе рейтинга - результаты десяти российских фестивалей. В рейтинге используется интересная система оценок, то есть соответствия начисляемых "баллов" занятому месту и престижу конкурса. Впрочем, <a href="https://www.mediaguide.ru/?p=news&amp;id=47699141">у рейтинга есть один очевидный недостаток</a>: в нем учитываются только номинации  «видеореклама», «печатная продукция и наружная реклама», «рекламная кампания», «радиореклама», «интерактив» или «ambient», - то есть дизайн упаковки и создание фирмнного стиля никак не отмечены. </li>
<li><strong>Нестандартная реклама в области грузоперевозок</strong> - использование образа конкурента для своего продвижения. Компания  BBDO, Дюссельдорф, разработала <a href="https://www.idealab.ru/artinf.asp?id=457">интересную "передвижную рекламу"</a>: на борта грузовиков фирмы-заказчика нанесены изображения машин ее конкурентов, так что получается иллюзия. Кажется, что грузовик FedEx везет внутри машины с логотипом конкурента. </li>
<li>Интернерт-ресурсы позволяют очень просто и быстро выстраивать самые разные рейтинги.  Компания Social Media Influence <strong>составила свой топ10 рекламных роликов на You Tube </strong>. </p> <p>На 10-м  месте Toyota с ее роликом "Убить Пикап" в формате шоу "Top Gear". Машина с честью выдержала все испытания, вроде съезжания по лестнице и пяти часов в соленой морской воде. Также в рейтинг попал ролик со знаменитой песенкой Internet is for Porn , породившей сотни римейков от самих пользователей, эксперименты с ментосом и пепси-колой, и запрещенная реклама Budweiser. </p><p>Тройку лидеров открывает ролик Mc'Donald's, где молодые люди пытаются сделать заказ рэперским речитативом.  На втором месте - сияющий римским гламуром ролик Pepsi с участием Britney Spears, Beyonce и Pink в роли гладиаторш, исполняющих We Will Rock You - а все для того, чтобы насолить самодовольному императору и забрать у него ящик вожделенного напитка.  Страшно даже представить, сколько стоили съемки - компания Pepsi явно еще не оценила  эффективность партизанских методов. </p><p> И <a href="https://www.adme.ru/kreativnyj_obzor/2008/05/16/22765/">на первом месте - ролик компании Nike</a>, где Рональдиньо надевает новые кроссовки и показывает все, на что способен. Клип подчеркнуто недорогой, стиль Home Video, без монтажа, с нерезкой картинкой и дергающейся камерой. Из всех перечисленных в рейтинге он один из немногих идеально подходит под формат самого сервиса YouTube, и хотя выглядит не столь блестяще, как ролик Pepsi, свидетельствует о том, что маркетологи Nike гораздо лучше понимают свою аудиторию и формат сообщения, чем маркетологи Pepsi. Дело в том, чтобы делать рекламу непохожей на рекламу...</li>
</ul>

