---
title: 'Обзор рунета: новости о рекламе и PR'
description: 'Сэр Пол Маккартни призвал своих фанатов бойкотировать МакДональдс Ливерпуля, который развесил на стенах фотографии группы Beatles. Сам сэр Пол – вегетерианец, и продажа гамбургеров с использованием его образа вызвала у него справедливый гнев. Сложность в том, что  <a href="https://www.gazeta.ru/social/2008/10/08/kz_2851924.shtml">МакДональдс заявляет, что использовал фотографии великой ливерпульской четверки</a> не для привлечения посетителей, а для того, чтобы отметить свое уважение к вкладу группы в местную и мировую культуру. Представители всемирного общества защиты животных PETA, правда, не увидели в этих фотографиях ничего дурного, напротив, один из представителей фонда выразил надежду, что увидев фотографии, посетители вспомнят, что сэр Пол Маккартни – вегетарианец, и сами закажут вегетерианский гамбугрер вместо обычного.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-runeta-o-nedobrosovestnoy-reklame-i-finansovom-krizise
date: 2008-10-09

---

<ul>
<li><strong>Рекламная система adSense будет действовать и в онлайн- играх</strong>. Система AdSense for Games представляет собой интегрированную в веб-игру видеорекламу. Примерно четверть пользователей Интернета играют в онлайн-игры, и это специфическая и перспективная аудитория. Платформу AdSense for Games используют производители игр Playfish, Konami, Demand Media, Zynga, Mochi Media. <a href="https://adworker.ru//news/09/10/2008/84821.shtml">Работа AdSense в играх </a>заключается в том, что когда происходит некоторое событие, пользователю транслируется ролик, по тематике и стилю соответствующий самой игре. Также есть возможность использовать контекстную рекламу и баннеры. </li>
<li><strong>АКАДО и Net by Net – конкурирующие московские провайдеры</strong>, и с конца августа их противостояние перешло рамки законной конкуренции. Net by Net распространил листовки с текстом  "Интернет не работает кАК нАДО? Брось! Бери NetByNet". АКАДО усмотрел в этом ущерб своей репутации, и обратился в ФАС, где с мнением АКАДО согласились –  этот <a href="https://webplanet.ru/news/law/2008/10/09/podelom.html">слоган действительно нарушает закон о рекламе</a>. 20 октября пройдет слушание дела, и в случае признания вины Net by Net будет вынуждено выплатить штраф от сорока до пятисот тысяч рублей. При этом генеральный директор Net by Net Вадим Курин отрицает, что реклама была направлена против провайдера АКАДО. </li>
<li><strong>Мировой финансовый кризис сказался и на рекламной отрасли </strong> - ZenithOptimedia корректирует прогнозы на развитие рекламного рынка в России и в мире. В 2008 году ожидался рост рынка в 25%, теперь ожидания снижены до 22,3%. Кроме финансового кризиса, на прогнозы влияет и развитие самого рынка рекламы, который близок к насыщению. <a href="https://adworker.ru//news/09/10/2008/84806.shtml">Снижение пока не коснулось одного сектора рекламы -  Интернет-рекламы</a>, ему предрекают 75% роста в 2008 г, тогда как по остальным медиа средний прогноз не превышает 15%. Объем рекламы в России в млн.рублей составил в 2007 году 112.500 для телевидения, 51.900 для печатных СМИ, 15.700 для радио, 40.400 для наружной. Кроме относительной молодости рынка Интернет-рекламы ZenithOptimedia полагает, что с 2007 по 2010 г. это направление будет расти в среднем на 23% в год, и увеличит свою долю в общемировых расходах на рекламу с 8.6% в 2007-м до 13.8% в 2010. Газеты, журналы, телевидение и радио сдают свои позиции интернету, и самые тяжелые потери несет пресса. Кроме того, в России из-за перенасыщения рынка будет особенно страдать наружная реклама, уверены аналитики. </li>
<li><strong>Построение «народного» бренда с помощью вирусных методов </strong>и работы с контентом, создаваемым потребителями использовала для своего продвижения компания «Очаково». Она выпустила <a href="https://www.sostav.ru/news/2008/10/09/r1/">книгу стихов о квасе</a>. Стихи составлены по большей части в стиле частушек, иллюстрированы лубочными картинками. Авторы стихов – граждане России, принявшие участие в конкурсе компании.</li>
</ul>

