---
title: 'Брендинг Белфаста, женщины в PR, общественная польза PR'
description: 'Новый бренд Белфаста.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-interneta-brending-i-pr
date: 2008-06-30

---
<ul>
<li><strong>Новый бренд Белфаста.</strong>
За основу для логотипа взята стилизованная под сердечко буква "B". Для англоговорящей аудитории это довольно сильный символ, так как звучание названия этой буквы идентично звучанию глагола "быть", и таким образом на основе логотипа возможно создание неограниченного количества слоганов вроде "B smart" - ""будь умным!" - или "B welcome" - добро пожаловать. Мэр города Белфаста заявил, что работа креативной команды была не так важна, как сами жители этого города, создающие его неповторимую сердечную атмосферу. Главное сообщение, которое должен передать новый символ города - это атмосфера дружелюбия и сердечности, которая встретит каждого туриста. Также  свое речи мэр города торжественно заявил, что хотя в Белфасте нет многокилометровых пляжей или семирно известных исторических строений, у него есть главное - замечательные люди. Вне зависимости от того, является ли данная точка зрения искренней или нет, нельзя не признать <a href="http://www.belfasttelegraph.co.uk/news/local-national/article3847365.ece">удачную расстановку акцентов</a> - в эпоху социальных медиа и индивидуализированной коммуникации самое лучшее - это обратить внимание людей на их собственную ценность.</li>
<li><strong>Женщины в PR-профессиях.</strong>
Автор поста в блоге утверждает, что хотя он лично целиком и полностью за равноправие, опыт общения с женщинами PR-профессий стоил ему множества нервных клеток. С одной стороны, женщины более приспособлены для такой работы, которая связана с одновременным выполнением множества обязанностей, коммуникацией и подстройкой под клиента. С другой стороны, женщины чаще подвержены влиянию эмоций, более забывчивы, менее пунктуальны.Главная задача PR-консультанта, по сути, образование клиентов, а женщины иногда слишком подстраиваются, боятся конфликтов, не умеют убеждать, и в результате получается очень приятный разговор, совершенно не служащий целям сторон. Согласно данным исследования американского  агентства PRiNZ, <a href="http://intermediarypr.blogspot.com/2008/06/are-pr-ladies-in-our-life-being-taken.html">доля женщин в PR-профессии составляет 73%</a>, и с каждым годом это количество увеличивается. Тем не менее, незаметно, чтобы кардинально улучшалось качество PR-услуг. Интересно отметить, что женщины превалируют только в возрастных категориях до 50 лет, а после 50-ти количество женщин и мужчин одинаково.</li>
<li><strong>Общественная польза PR.</strong>
Эта тема стала заглавной на Мировом Фестивале PR, который прошел в Лондоне. Один изPR-специалистов предложил такое сравнение - пиарщик - это "адвокат" , который защищает интересы доверившегося ему человека. При этом точка зрения клиента может быть не идеальной и вызывать множество вопросов и нареканий. Действительно, иногда PR-технологии используются для защиты таких интересов, которые не приносят пользы обществу. Польза общества вообще не является целью PR - говорит другой специалист. - его целью является достижение поставленной задачи: повышения узнаваемости бренда, увеличения продаж. Однако сами принципы работы современного PR таковы,  что PR-кампания не может не оказывать позитивного влияния на часть общества. PR информирует, воспитывает, заставляет задуматься. <a href="http://greenbanana.wordpress.com/2008/06/29/can-you-measure-prs-contribution-to-society">PR не может считаться полностью нейтральной темой</a>. </li>
<li><strong>Футбольные успехи M&M's.</strong>
Успешная кампания в течение Евро-2008 позволила <a href="http://www.dfnionline.com/article/Mars-hails-MMs-Euro-promotion-1856881.html">поднять продажи до 200%</a>. Mars International Travel Retail (MITR), производитель конфет M&M's, совместила несколько хорошо известных тактик - продажа трех упаковок продукта по цене двух, а также возможность выиграть приз - футбольный мяч. Также компания спонсировала установку видео-дисплеев с трансляцией матча в аэропортах. Вкупе, эти действия привели к повышению узнаваемости бренда и к росту продаж. Кроме того, были разработаны специальный упаковки для продукции, сделанные в цветах местной футбольной команды. Специалисты по продвижению говорят, что  этом случае главное было "поймать волну", так как чемпионат Евро-2008 достаточно большое событие чтобы раскрутить что угодно.</li></ul>
