---
title: 'Обзор рынка спонсорства западных стран в 2016 году. Часть 1'
description: 'В 2016 году рынок спонсорства на Западе вновь продемонстрировал уверенный рост. Уже на протяжении десятилетий спонсорские интеграции занимают значительную долю бюджета маркетинговых коммуникаций многих предприятий.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-rynka-sponsorstva-zapadnykh-stran-chast-1

categories: ['Event-менеджмент', 'Маркетинг']
date: 2017-03-01

---
<p>В очередной раз существенный вклад в развитие рынка внес спорт. Такие масштабные спортивные события как Чемпионат мира по футболу или Олимпийские игры не только поддерживают индустрию спонсорства, но и рождают новые тренды и расширяют горизонты возможностей классического спонсорства. Также активно развивалось спонсорство в сфере культуры, городских и музыкальных фестивалей.</p>
<p>В настоящее время спонсорский бизнес претерпевает серьезные изменения, которые в первую очередь объяснимы активным развитием digital-коммуникаций. Также изменяются и сами цели спонсорского участия. Рост масштаба мероприятий предопределяет активный спрос на спонсорские интеграции, в то время как компании только начинают выходить из кризиса и увеличивать свои маркетинговые бюджеты. Все это объясняет увеличенный временной лаг на поиск спонсора.</p>
<p>Консалтинговая группа &laquo;Полилог&raquo; решила взять за основу исследование трендов в сфере спонсорских интеграций REPUCOM, которая провела комплексное исследование спонсорского рынка Германии, Австрии и Швейцарии. Основной акцент исследования, которое охватило почти 200 рыночных экспертов, поставлен как на анализ текущей ситуации, так и на прогноз развития.</p>
<p>В следующей наше заметке мы рассмотрим результаты исследования.</p>

