---
title: 'Обзор рынка спонсорства западных стран в 2016 году. Часть 2'
description: 'Какие цели стояли за спонсорскими программами в 2017 году? Какие отрасли были наиболее популярными для спонсорских интеграций? Какие каналы пользуются наибольшим успехом для продвижения? Какие критерии лежат в основе выбора проектов для спонсоров? Ответами на эти вопросы делится Консалтинговая группа «Полилог» в сегодняшней заметке.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-rynka-sponsorstva-2016-chast-2

categories: ['Event-менеджмент', 'Маркетинг']
date: 2017-03-02

---
<p>Подавляющее большинство спонсоров преследуют имиджевые цели. Компании хотят добиться узнаваемости в информационном поле. Далее в приоритете стоят цели установления B2B-контактов и увеличения лояльности конечных потребителей. Порядка 50% респондентов заявили, что также преследуют цели по увеличению оборота компании в средне- и долгосрочной перспективе. В нижних строчках приоритета стояли цели по развитию мотивации сотрудников и работе над репутацией компании как работодателя.</p>
<p>Отдельно стоит рассмотреть социальные и культурные проекты. Компании, осуществляющие значительные объем инвестиций в культуру, преследуют КСО-цели. Спонсорство в таких сферах уже не рассматривается как непосредственно маркетинговый инструмент.</p>
<p>Спорт остается наиболее популярной отраслью для спонсорских интеграций. Далее следует спонсорство в культуре, спонсорство общественных, социальных и экологических проектов. При этом спонсорство в культуре является наиболее динамично развивающимся сектором. Доля таких проектов увеличилась на 11% в годовом выражении. Ознакомиться с недавним проектом КГ &laquo;Полилог&raquo; в области культуры вы можете на&nbsp;<a href="/ru/projects/2016/teatralnyy-konkurs-polyus-zolotoy-sezon-razvitie-kulturnoy">данной странице</a>. Про наш социальный проект вы можете почитать&nbsp;<a href="/ru/projects/2017/malaya-nobelevskaya-premiya-respubliki-komi-socialnyy-proekt">тут</a>.</p>
<p>Широкий охват аудитории и масштабное освещение в СМИ, ассоциация с личностью знаменитых футболистов объясняют популярность выбора футбола в спонсорстве спорта. Далее с отставанием в 39% по популярности следует баскетбол.</p>
<p>Наиболее используемыми каналами для продвижения спонсорских проектов в 2016 году остаются социальные медиа (84%). С небольшим отставанием за ними следуют B2B- и B2C-мероприятия (76%). Нижние позиции занимают печатные СМИ (56%), спонсорские сайты (47%), ТВ (44%). В основу принятия решения о спонсорском участии легло соответствие аудитории проекта целевой аудитории спонсора. Более 59% респондентов отметили данный пункт как &laquo;очень важный&raquo; при принятии решения. Многие также считают важным критерием охват PR- и рекламной компании проекта и эксклюзивность спонсорской возможности.</p>

