---
title: 'Новости россйиского интернета о рекламе, пиар, маркетинге, брендинге'
description: 'Исследование молодежной аудитории показало, что традиционные представления о молодежи во многом не соответствуют действительности. <a href="https://www.sostav.ru/news/2008/09/15/issled/#78005">Агентство глобальных исследований Synovate опросило 12.000 человек от 18 до 24 лет из 26 стран</a>. Во-первых, оказалось что нынешняя молодежь куда более прагматична: 87% респондентов заявили, что их больше волнует вопрос денег, чем проблемы отношений полов, а финансовая независимость и самостоятельная жизнь – это непререкаемая ценность для 35% респондентов. А 17% уже могут самостоятельно себя обеспечивать.  После финансов, вторая по значимости проблема – собственное жилье, и здесь Россия на первом месте в мире – 21% молодежи имеет собственное жилье. И финансовая независимость, и собственное жилье напрямую связаны с карьерой – для 81% респондентов это главная цель, причем в Европе и Америке молодые люди напрямую связывают карьеру с получением образования, а в России получением образования озабочены лишь 15%. Правда, в области досуга российская молодежь все еще является наследником интеллектуальных традиций прошлого: книги читают 71%, что, правда, на третьем месте после музыки и встреч с друзьями. Самые интересные результаты опрос показал по теме алкоголя и табака: оказалось что 28% молодых людей в России вообще не пьют алкоголь. В мире 49% молодых людей осознают вред алкоголя и стремятся сократить его потребление, и 57% никогда не курили сигарет. Если учесть погрешность опроса и процент манипулятивного заполнения анкет, то все равно складывается очень интересная картина, необходимая в планировании рекламных кампаний для молодежной аудитории.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-runeta-o-molodezhi-strannykh-nazvaniyakh-i-marketingovykh-voynakh
date: 2008-09-15

---

<ul>
<li>Когда в качестве<strong> названия компании берется необычное слово или словосочетание</strong>, это всегда некоторый риск. И вместе с тем, повышенные шансы на запоминание. Например, среди московских торговых фирм есть такие, как «Длинные руки», «Облом», «Трудовой мозоль», «Фу и Фа». Поневоле вспоминаешь «нейминг» московских кафе и клубов в мультфильме: «овес растет!», «маленький Мук пришел, посидел и ушел», «Японский овцевод Харуки Неногами»… Иногда компаниям приходится использовать два названия: для административных структур одно, для рынка другое. Бывают абстрактные названия, вроде «От Фонаря», но чаще <a href="https://dkvartal61.ru/magazines/dk-rostov/2008/n33/vam_neobychnoe_nazvanie_kompanii_pomogaet"> странные названия связаны с брендом по смыслу</a>: как, например, служба «Розовое такси», которая действительно использует розовые машины, или фирма «Выставка на носу», специализирующаяся на организации выставок в короткие сроки, или турфирма «Руссо Туристо» и их сайт обликоморале.ру.  Иногда смысловая игра названия находится на грани фола: сложно не запомнить строительную компанию «Раздолбай-сервис», но обращаться к ее услугам – рискованно, хотя название, конечно, хорошо описывает услуги по демонтажу зданий.</li>
<li>Иногда отношения современных компаний напоминают феодальную эпоху и ее вассальные принципы: жалование греба, девиза, размещение символики губернии в гербах городов… Видимо, <strong>принципы предоставления символического капитала для пользования,</strong> не меняются. С 15 сентября <a href="https://www.sostav.ru/news/2008/09/15/40/">«Аэрофлот-Норд» лишается права использования бренда «Аэрофлота»</a>, включая цвета и название, и «Аэрофлот» не будет передавать своих пассажиров этой дочерней компании. Можно вспомнить, что слово «label», то есть «марка», «лейбл», пришло в экономику из геральдики, где означало специальную фигуру, помещавшуюся в герб старшего сына при живом отце. </li>
<li><strong>Маркетинговые войны</strong> операторов сотовой связи. Билайн начал с того, что начал обзванивать абонентов МТС, предлагая им перейти на Билайн (тогда - Вымпелком). МТС ответил рассылкой писем с предложениями самым доходным клиентам Билайна. Этими действиями обе компании дали понять друг другу, что база данных клиентов – ни для кого не секрет, а МТС еще и позиционировал себя как компанию, которую интересуют только самые-самые клиенты. Сейчас в Санкт-Петербурге началась бесплатная раздача сим-карт компании Билайн.  МТС ответил хитрым ходом – объявил приз собирателю карт конкурента, причем конкурс проводится только среди сотрудников компании МТС – очевидно, акция направлена на повышение лояльности сотрудников к компании, и на отъем потенциальных абонентов у конкурента. <a href="https://www.advertology.ru/article65608.htm#87269">Эта схема – игра с ненулевой суммой</a>, когда ущерб одного не означает выигрыша другого, удар направлен на причинение ущерба противнику, а не на собственную выгоду. Собранные карты Билайна обмениваются на подарочные карты магазинов фото- и видео-техники. Наверное, эту акцию можно расценивать как символическое сообщение о том, что сим-карты  Билайна ни на что не годятся, кроме того, чтобы собирать их, как крышки от бутылок… Мегафон, третий игрок рынка операторов мобильной связи, в такие битвы «не ввязывается».</li>
</ul>

