---
title: 'Пиар и реклама в современном мире'
description: 'Компании как сообщества'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-interneta-novaya-era-razvitiya-media
date: 2008-05-27

---

<ul>
<li> <h3>Компании как сообщества</h3>

Будущее пиара определяет не технология, а идеология - то есть совокупность идей. Технология позволяет открывать каналы коммуникации, но по каналам нужно что-то передавать. Технологии развиваются все быстрее и быстрее, и ожидаемо встает вопрос о смысле передаваемых сообщений, в частности, сообщений рекламы. Технология это всего лишь средство, и сейчас аксиома «medium is the message» перестает быть актуальной. Растет потребность в принципиально новых пиар-сообщениях, так как средств для их передачи более чем достаточно. Но эти новые средства очень требовательны - они не приемлют агрессивной рекламы, навязчивого пиара. Говоря о новых средствах передачи сообщения, мы имеем ввиду  социальные сети. Причем не отдельные их виды – Facebook, блоги – а <a href="https://jameswarren.wordpress.com/2008/05/25/companies-as-communities/">принципиально новую структуру передачи сообщений</a> : открытую, с беспрепятственной передачей информации от одного пользователя к другому, интерактивную.

Всего два года назад блоги и пиринговые сети были всего лишь новой интересной возможностью, но не рассматривались рекламодателями серьезно. Сейчас использование рекламных возможностей этих и многих других каналов коммуникации – это необходимость. Новые медиа на корню изменяют отношения продавца и потребителя. Теперь эти отношения больше напоминают сотрудничество, нежели потребление и продажу. В своих прогнозах обозреватель пиар-колонки Business Week говорит о том, что через несколько лет на обложке этого журнала появится новая тема: «Компании как сообщества»,  - так как граница между сотрудником, акционером, промоутером и потребителем будет размываться все сильнее.

Более того, виртуальность, похоже, размывает границу <strong>между людьми и животными</strong>: например. в Японии открылся сайт «<a href="https://pedi.jp" target="_blank" rel="noopener noreferrer">социальной сети для животных</a>». Там пользователи создают профайлы на своих питомцев, размещают фотографии и видео. Там можно искать родственников и друзей своим питомцам. Японцы говорят, что эта функция сайта позволит снизить количество генетических отклонений из-за родственных браков. Интересно, <a href="https://in.reuters.com/article/lifestyleMolt/idINT25223020080526?pageNumber=1&amp;virtualBrandChannel=0">как смогут использовать это псевдо-социальное пространство рекламисты?</a></li>
<li><h3>Блоггер из «золотой середины»</h3>

В своей работе пиарщики часто сталкиваются с презрительным и недоверчивым отношением. Особенно это вредно в эпоху новых медиа, например блогов. Часто блоггеры отклоняют интересные пресс-релизы только потому что это пресс-релиз, они видят за этим "невидимую руку рынка"и отказываются помогать ей. Пиар-службы компаний вынуждены бороться с этими стереотипами. Лучшей коммуникационной стратегией в этих условиях будет вовлекать не только традиционные медиа и самых авторитетных блоггеров и самых влиятельных людей социальных сетей, но <a href="https://feedonomics.grazr.com/index.php/archives/472">ориентироваться на золотую середину</a>. Этот странный совет может оказаться системным решением для современного пиара. Эта «золотая середина» - блоггеры у которых от 20 до 1000 читателей. Именно такие блоггеры охотнее всего публикуют пресс-релизы, их посты лишены того гламурного блеска стилизации, который присущ более популярным авторам. Им больше доверяют.</li>
<li><h3>Рекламная электронная почта – это не обязательно спам.</h3>

Сейчас несколько недооценивают роль электронной почты для интернет-маркетинга. Спам действительно становится неэффективным. Но это не значит что сам канал передачи информации потребителям стал неэффективным. Чтобы электронная почта работала на вас, вам нужна четко разработанная стратегия. Существуют <a href="https://makelarz.blogspot.com/2008/05/email-marketing-using-email-to-reach.html">методики написания эффективных электронных писем,</a> от составления темы до подписи. Но не увлекайтесь данными в таких методиках примерами – то, что сработало в одном случае, может не сработать в другом. Как и любая хорошая реклама, почтовая реклама должна начинаться с тщательного изучения аудитории. Например, можно порекомендовать такого автора, как Энтони Приор, вице-президент отдела маркетинга компании www.yesmail.com. Его 20-ти летний опыт работы с многими компаниями и агентствами позволил ему сделать некоторые выводы. </li>
<li><h3>Вампиры охотятся на молодых и талантливых...</h3>

С ростом значимости интернета как  рекламной площадки, в сеть хлынул поток молодых специалистов пиара, желающих завоевать это новое поле. Но многих останавливал феномен инфляции ценности информации, или, как его называют американские специалисты, «вампиризм» сети. Это проявляется в том, что например, молодой специалист хватается за написание интернет-книги по пиару или рекламе, но сдается на полпути, так как выясняется, что все что он хотел написать, уже сказано в сотне источников до него, - о чем ему любезно сообщает в гостевой книге какой-нибудь блоггер-миллионник. И так по любому поводу – <a href="https://businessstrategy-vasrue.blogspot.com/2008/05/beware-internet-marketing-value.html">кажется, что все уже знают, о чем вы собираетесь говорить</a>.  Но это только кажется, из-за неумения верно оценить реакцию сетевого сообщества на ваши пиар-сообщения, и ее соотнесение с реальностью. Попробуйте последить за этим процессом, прежде всего понять, кто именно заставляет вас думать, что все что вы говорите на семинарах и в статьях, - «общеизвестные вещи», что это за «вампиры», которые высасывают весь смысл из ваших слов. Изучите их. Вы увидите, что зачастую это люди не имеющие опыта в какой-либо сфере, это некомпетентные работники, которым Google заменяет эрудицию, а слухи – мотивацию. Помните об одной важной вещи – вступая в мир новых медиа, вы вступаете в мир слов. Но для того, чтобы свободно играть на этом поле, нужно уметь отделять зерна от плевел, и мнения специалистов от необоснованной критики. </li>
</ul>

