---
title: 'Российские форумы и блоги: самые горячие обсуждения'
description: 'Методы для продвижения кафе-клуба.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-rossiyskikh-forumov-i-blogov-chto-sprashivayut-chto-obsuzhdayut
date: 2008-05-05

---
<ul>
<li>Один из посетителей форума задает вопрос - "Что "работает " из PR технологий для кафе клуба (кухня - европа, место - м. Академическая, вместимость -150 чел, стиль - Lounge)". В ответах на сообщение <a href="https://www.forumsostav.ru/5/25140/">предложен ряд вариантов: "устроить фонтан с вином перед входом", "провести флэш-моб"...</a></li>
<li><strong>Бесплатно - материалы доклада Левитаса. </strong>
Пользователь ЖЖ предлагает "всем своим друзьям, читателям и посетителям моего журнала воспользоваться ненадолго появившейся возможностью и <a href="https://tangut.livejournal.com/22508.html">получить конспект доклада «Партизанские методы в маркетинге услуг»</a> о высокоэффективных и перспективных формах продвижения своих предложений!". А заодно - проверить на себе эффективность методов вирусного маркетинга.</li> <li><strong>Реклама как автомат с газировкой.</strong>
Одна интересная и точная аналогия иногда помогает понять самую суть. Вот например, в американской бизнес-культуре существует такое понятие как <a href="https://mcsimba.livejournal.com/202747.html">"эффект автомата с газировкой"</a>, который прекрасно описывает механизм действия партизанского маркетинга и вообще любого нестандартного и эффективного пиара.</li>
<li><strong>Нестандартное продвижение нового вида пива "Старый мельник".</strong>
В условиях действия текущего закона о рекламе алкогольной продукции, производители этой отрасли все чаще <a href="https://blogs.mail.ru/community/pivo-pivo/4F17E82C44D1D0F0.html">прибегают к использованию нестандартнх ходов</a>. "Промо-персонал, одетый в форму бармена, появлялся в самых людных общественных местах, общался с целевой аудиторией и раздавал буклеты и чеки для получения бесплатных бутылок «Старого Мельника из Бочонка» в промо-точках".</li>
<li><strong>История успеха сайта MySpace.</strong>
<a href="https://blogs.mail.ru/mail/aikona_86/420C715429950D6C.html">Идея, лежащая в основе - широкие возможности для самих пользователей</a>, адаптация сайта под их требования. Стратегия запуска - первая база клиентов набиралась исключительно методом "word of mouth", то есть "сарафанного радио". Кроме того,  MySpace пришлось столкнуться с серьезным конкуретном  -сайтом Friendster...</li>
</ul>



