---
title: 'Прогнозы, правила и новости рекламы'
description: 'Один из блоггеров делает некий прогноз на будущее: как будут выглядеть рекламные носители? Во-первых, появится монументальная реклама, в виде скульптур, зданий и барельефов. Во-вторых, учитывая некоторые случаи размещения рекламы на теле человека, можно предположить что появится реклама, наносящаяся специальной краской, так чтобы ее было видно только в ультрафиолетовых лучах, которые используются в клубе, либо в свете рентгеновских лучей. Возможно, для увеличения лояльности собственных сотрудников компании будут наносить на их тела корпоративные татуировки – этот прием уже использовала успешная в прошлом корпорация «якудза». Будет далее исследоваться туалетная тема, уже сейчас довольно популярная среди рекламистов – и возможно, реклама станет наноситься не толкьо на стены и двери, но и на сами писсуары и унитазы. Правда, тут рекламистам придется хорошо подумать над сообщением. Далее, если исходить из того, что реклама сопровождает человека всю жизнь .становятся очевидными пробелы в разработке: еще не создана реклама для размещения на весах для новорожденных и реклама на могильных плитах. Учитывая то, что уже есть реклама, которую размещают на хирургических салфетках и терапевтических кушетках – это не кажется совсем бессмысленным.'
permalink: /ru/pr-blog/obzor-zarubezhnykh-blogov
date: 2008-10-01

---

<ul>
<li>Народный брендинг – <a href="http://www.brandingwire.com/">читатели блога предлагают свои варианты продвижения</a> города Парк Эстес, Колорадо. Это небольшой городок в высокогорной долине, там есть возможность для горнолыжного спорта, и летнего отдыха. В результате совместных усилий простые пользователи Интернета разработали три слогана, три направления для работы над имиджем города: «гордись», «ближе к природе», «без лишних понтов». В городе есть все возможности для активного семейного отдыха на природе, и это не престижны йцкурортр, где дерут огромные деньги просто за бренд. Это действительно место «без выпендрежа», для тех, кому нужны не «шашечки», а поехать. Новая идентичность города-  это «Настоящий Колорадо». Парадоксально, но слова «реальный», «настоящий», «природный», становятся все более популярными в последнее время в рекламе, и вызывают очень хороший отклик аудитории, причем той аудитории, которая сравнительно редко бывает объектом рекламы – люди старше 50-ти, семейные люди среднего достатка. </li>
<li><a href="https://vengreso.com/blog/the-lifecycle-of-interaction-in-social-media">Цикличность взаимодействия в социальных медиа</a>: вовлечение, слушание, взаимодействие, измерение. Прежде всего – не уподобляйтесь пьяному из анекдота, который ищет ключ под фонарем потому что там светлее. Социальные медиа – вещь хорошая, но сначала надо убедиться что ваш ключ к рынку – ваши потребители – находятся именно там. Вовлечение в социальную среду – это процесс отдавания чего-либо. Если вы талантливы, просто пишите тексты. Если не уверены в этом – собирайте ценные ссылки, делитесь эксклюзивными новостями, помогайте людям в решении их проблем. При этом нельзя просить ничего взамен, и даже не стоит рассчитывать на благодарность. Главное не в этом, а в том, что вы создаете себе репутацию. Если вам нужен отклик, то лучше не просить об этом напрямую, а предлагать в постах и комментариях несколько точек зрения. Можно легонько провоцировать людей – а потом признавать что были неправы и принимать их точку зрения. Это создает специфическое отношение легкой снисходительности и повышенного внимания. Ни в коем случае не противопоставляйте себя какой-либо части сообщества, если только вы не уверены в нужности этого на 100%. Достаточно просто не общаться с теми, кто вам не нужен, а конфликты – это слишком сложная и непредсказуемая ситуация, чтобы посоветовать использовать ее для продвижения. Также, как невозможно написать книгу, ничего не читая, невозможно эффективно присутствовать в блогосфере или социальной сети, не читая постов и дискуссий. Что касается собственно взаимодействия: Интернет эжто такая среда, где размыты границы между жанрами общения-  между устной и письменной речью, между групповым и межличностным общением. Поэтому всегда когда пишете что-то конкретному участнику сообщества помните, что все остальные тоже могут это читать и высказывать мнения. И наоборот – когда вы пишете что-то всем, каждый будет отвечать на это сам, как личность.  Измерение реакции – самая сложная часть, этому мы посвятим отдельный пост. </li>
<li>Wizzard Media – самая большая сеть подкастов, запустила сегодня свою <a href="http://www.stockhouse.com/News/USReleasesDetail.aspx?n=7052313">первую программу рекламы автомобилей, в сотрудничестве с  General Motors' Saturn Division</a>. Эта компания будет спонсировать 29 аудио и видеоподкастов, чьей аудиторией являются женщины, и которые будут выпущены в октябре. Другие рекламодатели Wizzard  - Coca-Cola, Panasonic, Puma, U.S. Navy. </li></ul>

