---
title: 'Каннские львы-2011, золото в категории Best International PR Campaign'
description: 'Награда: Золото в категории Best International PR Campaign Заказчик: ELECTROLUX Продукт/Услуга: пылесосы GREEN RANGE Рекламное агентство: PRIME PR Стокгольм, Швеция Описание кампании Electrolux собирает мусор из океана с помощью специального пылесоса, и вовлекает в это 175 миллионов людей. продажи возросли на 300%. Задача:'
permalink: /ru/pr-blog/okeanskiy-pylesos
date: 2011-11-18

---

Заказчик: ELECTROLUX

Продукт/Услуга: пылесосы GREEN RANGE

Рекламное агентство: PRIME PR Стокгольм, Швеция

Описание кампании

Electrolux собирает мусор из океана с помощью специального пылесоса, и вовлекает в это 175 миллионов людей. продажи возросли на 300%.

Задача:

Все знают, что пылесосы помогают поддерживать чистоту в доме. Но можно ли очистить океан?

Новая линия пылесосов Green Range сделана на 70% из вторичных материалов. Организации защиты окружающей среды и electrolux работали вместе, и создали  интегрированную кампанию. Морские Пылесосы появились в десяти странах с 2010 по 2012 год. Часть дохода от продаж Green Range были направлены на благотворительные цели.

Описание задачи от клиента:

• Увеличить осведомленность о проблемах загрязнения Тихого Океана  пластиком, и перейти с пылесосов которые на 70% сделаны из переработанных отходов, к пылесосам которые сделаны из них на 100%.

• Увеличить продажи пылесосов  Green Range в Европе на 50%.

Результаты:

• продажи пылесосов Green Range в Европе возросли на 300%.

• В кампании приняли участие 175 миллионов человек.

• Отзывы - 95% положительных

• Поисковых запросов “морские пылесосы” - 10 миллионов (Bing), почти 11 тысяч упоминаний в блогах (поиск google по блогам)

• Широкое освещение в СМИ: CNN, Wired, Reuters, New York Times, Yahoo News, Sweden’s largest news agency TT, Fast Company, The Discovery Channel, Design Boom and The Independent.

Неожиданные результаты

• Награда "За чистоту Норвегии" от организации по защите окружающей среды Håll Norge Rent

• Международные некоммерческие организации вышли на связь с Electrolux для заключения договоров о постоянном сотрудничестве.

• Новые партнерские связи в пластиковой индустрии.

Осуществление:

Организации по защите окружающей среды в разных странах собирали пластиковый мусор, каждая в своем море, и каждая вела свой блог.

Июнь:

Генеральная концепция начинает работать на глобальном и местном уровнях.

• Созданы цифровые представительства кампании  - блог, аккаунты в Твиттере и Фэйсбуке

• Держатели акций компании приглашены участвовать в инициативе

Июль:

• Исполнительный директор публикует пост в блоге

• Нацеленный PR: медиа посвященные бизнесу, дизайну и проблемам экологии

• Мониторинг реакции, общение с читателями основного блога кампании

Август:

- активно идет сбор пластика.

Сентябрь:

• Презентация продукции Vac

По материалам <a href="https://www.canneslions.com">Cannes Lions</a>

