---
title: 'Перспективы интернет-маркетинга в Китае'
description: 'Исследование, проведенное  Boston Consulting Group (BCG) позволяет с полной уверенностью утверждать, что в самом ближайшем будущем Китай станет одним из крупнейших интернет-рынков. В последний год отмечается резкое увеличение распространения Интернета и цифровых технологий в Китае - прежде всего это связано с подготовкой Олимпийских Игр. Телевидение уже просто не потянет такую информационную нагрузку. На грядущих олимпийских играх планируется снять порядка 200 часов в день. На зимней Олимпиаде-2006 в Турине было отснято немногим меньше, но в эфир попало примерно 10% материала.'
permalink: /ru/pr-blog/olimpiyskie-igry-kak-metod-razvitiya-internet-marketinga
date: 2008-07-11

---

Официальный сайт Олимпийских Игр в Пекине, Sohu.com, наблюдает значительный прирост в доходах - 156% по сравнению с первым кварталом этого года. В связи с этим, портал оказался способен поднять на 38% цену на рекламу. Но тем не менее, в сравнении с другими видами рекламы, интернет-реклама все еще занимает скромное место. Ожидается, что доходы от интернет-рекламы в период Игр составят 5-7% от доходов рекламы на Телевидении и в других СМИ.

Учитывая, что в Китае на сегодняшний момент более 210 миллионов пользователей Интернета, и каждый проводит в среднем 2,7 часа онлайн, то получается, что в день в Китае происходит 570 часов онлайн-серфинга. Кроме того, BCG установило, что  прошедшем году 47% населения (примерно 615 миллионов) использовали цифровые устройства для подключения к сети - мобильники, карманные компьютеры. Ожидается, что к 2015 году количество таких пользователей составит 87%.

Поведение пользователей интернета  в Китае отличается от поведения западных пользователей. В Китае намного активнее используются чаты и службы текстовых сообщений (таких, как ICQ), тогда как использование e-mail относительно низкое.

Ожидается, что к 2016 году индустрия интернет-рекламы в Китае составит 1,24 миллиарда долларов. На сегодняшний момент онлайн-реклама составляет лишь незначительную часть в рекламном рынке, и также не является самой доходной. BCG называет китайский рынок очень консервативным - только 28% потребителей заявили о соей готовности покупать что-либо в онлайн-магазине. В США эта цифра составила 71%. Возможно, одна из причин в сравнительно низкой покупательной способности потребителей Китая - средняя зарплата в Китае составляет 12.642 долларо в год, тогда как в Америке - 104.606. Однако сами китайцы говорят, даже если их не смущают цены, они не очень доверяют интернет-магазинам, их службе доставки и информации о продукте.

По материалам <a href="http://www.theinquirer.net/gb/inquirer/news/2008/07/10/consulting-firm-states-obvious">the Inquirer</a> и <a href="http://edition.cnn.com/2008/TECH/07/09/oly.media/">CNN</a>

