---
title: 'Бренды на Олимпийских Играх'
description: 'На Олимпийских играх сияют не только спортсмены со всего мира, но и бренды. Вот пять брендов, которые уже достойно выступили на зимних Олимпийских играх. Procter &amp; Gamble'
permalink: /ru/pr-blog/olympic-winning-brand
date: 2014-02-17

---

На Олимпийских играх сияют не только спортсмены со всего мира, но и бренды. Вот пять брендов, которые уже достойно выступили на зимних Олимпийских играх.

Procter & Gamble

Согласно исследованию проведенному Ace Metrix, золотая медаль за корпоративный брендинг на Олимийских Играх уходит к Procter & Gamble, компании, которая запустила  множество очаровательных, трогательных и вдохновляющих роликов, направленных в основном на детей. Среди этих роликов можно выделить например замечательный «Спасибо, мам», где сначала совсем маленькие дети, потом дети постарше, потом уже взрослые спортсмены раз за разом падают, но заботливые мам всегда помогают встать на ноги, чтобы в конце концов прыжок получился, и дистанция покорилась.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/57e4t-fhXDs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Molson

Фраза «Бесплатное пиво» с гарантией привлекает внимание. В сочетании же с хитрой рекламной кампанией для умных холодильников Molson, которые открываются только просканировав канадский паспорт – это гарантированное внимание медиа.  Почти все издания осветили этот замечательный холодильник, расположенный на территории канадского кампуса в Сочи:  People, Washington Post и другие.

Dos Equis

Эта компания не является официальным спонсором Олимпийских Игр, однако по выражению AdAge, кампания «Самый интересный мужчина в мире» взорвала  Олимпийские медиа. В кампании не участвовали настоящие спортсмены и ни разу не звучит слово Олимпиада – это запрещено правилами.

XXL All Sports United

Нынешние Олимпийские Игры проходят на фоне новых законов против гомосексуализма в России, которые многие страны и бренды открыто считают фашистскими, и выступают в поддержку ЛГБТ- сообщества. Шевроле, например, выпустило рекламу для Traverse crossover SUV с гей-парой и слоганом «Значение семьи не изменилось. Изменился внешний вид», реклама йогуртов  Chobani показывает радугу составленную из разноцветных стаканчиков и слоганом «Природная сила для всех».

Но ролик от норвежского продавца спортивной одежды XXL заслужил самую горячую дискуссию: в ролике знаменитые норвежские спортсмены кидают друг другу футбольный мяч или фрисби, и демонстрируют чудеса ловкости во всех видах спорта, пытаясь привлечь внимание красивой девушки, которая в конце ролика целует стюардессу самолета и смущенно улыбается всем остальным. Слоган в конце ролика обыгрывает известный эвфемизм «играть за другую команду», который означает нетрадиционную сексуальную ориентацию.

International Business Times назвали это сильнейшей рекламной атакой на гомофобную политику в России.

Chobani

Этот йогурт находится в конце нашего списка, но потому что его роль в Олимпийских играх принципиально другая. Этой компании запретили присутствовать в Сочи из-за трудностей на таможне. Этот факт обернулся куда более мощным медиа-присутствием, чем любое возможное для компании спонсорство. И это медиа-присутствие компания сделала позитивным, так как все йогурты, предназначенные для поддержания американских атлетов, были розданы на благотворительные нужды.

По материалам <a href="http://business.time.com/2014/02/15/5-brands-that-are-winning-the-olympics/#ixzz2tZFqgxIw"> Business.Time</a>

