---
title: 'Ключевые характеристики поколения Y'
description: 'Это поколение тех, кто родился с 1982 по 2004. В США они составляют 21% потребителей, 27% всего взрослого населения. Их описывают разными эпитетами, но среди наиболее частых вы увидите «эгоистичные», «нарциссы», «подверженные иллюзиям», «оторванные от жизни», «зависимые».'
permalink: /ru/pr-blog/on-generation-y-again
date: 2015-02-13

---

В этом поколении можно выделить несколько характеристик, которые, впрочем, могут сочетаться между собой и проявляться в разной степени:

 - Вдохновенные предприниматели. Они хотят решат проблемы по-своему, продвигать свои собственные идеи, активно ищут друзей в социальных сетях и обращаются к поддержке широкой аудитории. Они верят в экономику взаимопомощи и им имеет смысл предлагать продукты и услуги из этой области. Они верят в краудсорсинг, но при этом хотят максимальной прозрачности, хотят знать куда именно направлен каждый доллар. Они активно участвуют в благотворительности, не только денежной:  они рады делиться своими знаниями, предоставлять свои услуги. «Поделиться опытом» - это одна из базовых мотиваций действия. Я хочу чтобы вы знали, где в районе лучшая кофейня, в каком магазине меня обсчитали,  как выглядят эти ботинки после пятикилометровой прогулки…

- Мудрые индивидуалисты. У них гибкая идентичность, и они терпеть не могут когда маркетологи обращаются к ним как к представителям стандартных демографических общностей: женщинам, тинейджерам. Вместе с тем, у них довольно высокая лояльность брендам: 70% заявляют, что обязательно вернутся к брендам, которые им нравятся. Но они редко идентифицируются с политическими партиями, и оценивают себя как политически независимые (38% по результатам опроса 2004 года). 50% говорят, что покупают те вещи которые отражают их личность. Им также очень важно получать обратную связь от компании или бренда.

- Бросающие вызов, активисты. Это те, кто бросают вызов правительственным организациям и бизнесу, требуют от них прозрачности, ответственности, быстрого реагирования. Большинство с большей охотой примут предложение финансового сервиса от Google, Amazon, Apple, чем от местного банка. Они быстро осваивают технологии. И готовы менять платформы и учиться новому. Треть заявляет, что они с большой охотой покупают продукт, созданный в поддержку какой-то социальной инициативы, дае если это и будет дороже.

- Оптимистичные реалисты. Несмотря на различные финансовые сложности, это поколение упорно в своем оптимизме. Восемь из десяти говорят, что у них есть достаточно денег сейчас, или они ожидают что так будет. Предпринимательство, в той или иной форме, остается самой предпочтительной карьерой.  70% респондентов говорят, что хотели бы свой бизнес, и только 20% хотели бы быть главой в большой организации.

По материалам <a hhref="http://social.ogilvy.com/">Ogilvy.com</a>

