---
title: 'Маркетинг во время ожидания на линии'
description: 'Почти у любой компании есть та или иная форма телефонного маркетинга во время ожидания ответа абонента. В целом этот маркетинг не блещет ни изобретательностью, ни эффективностью, в большинстве случаев звонящему просто предлагается послушать музыку во время ожидания.'
permalink: /ru/pr-blog/on-hold-marketing
date: 2015-02-25

---

94% маркетингового бюджета тратится на то, чтобы потребитель вам позвонил, и только 6% бюджета тратится на корректную обработку звонка, когда он получен! Очевидно, что тут что-то не складывается.

Немного статистики от <a href="http://cubemediamaster.com/">CUBE</a>

70% деловых звонков удерживаются на линии какое-то время

60% тех кого попросили оставаться на линии, повесят трубку, если не будет хотя бы музыки или какого-то сообщения

30% из них не перезванивают

90% звонящих, которым предлагается "повисеть на линии" в тишине, положат трубку в первые 30 секунд. Если же есть музыка, время ожидания на линии увеличивается на 30 секунд. Те, кто слышал какое-либо сообщение, готовы оставаться на линии до 3 минут. От 15 до 20% будут при покупке ориентироваться на информацию, полученную из сообщения во время ожидания на линии.

Для того, чтобы извлечь максимальную пользу из звонков, нужно не так много:

<strong>Знать свою аудиторию</strong>. Если вы хорошо представляете, кто вам звонит и зачем именно, может быт, вы сумеете так оптимизировать голосовое меню, что ждать никому и не придется. Если же специалистов все-таки не хватает, вы можете собрать статистику о самых частых вопросах, и записать на них ответы которые затем проигрывать во время ожидания.

<strong>Не усложнять</strong>. Если вам очень хочется рассказать каждому звонящему всю историю создания вашей фирмы, или даже изложить все возможные акции и скидки - воздержитесь от этого. Говорите о том, что они хотят услышать, а не о том, что вы хотите рассказать.

<strong>Обновляйтесь</strong>. Никому неохота слушать одно и то же, ожидая ответа специалиста, неделю за неделей. И даже если вы точно уверены что никто и никогда не звонит вам дважды (что было бы странно), все равно любую информацию стоит привязывать к актуальным событиям, да хотя бы к праздникам и времени года.

<strong>Планируйте</strong>. Наверняка у вас есть маркетинговый план развития. Независимо от того, как часто вам приходится от него отходить, он все-таки есть. Все каналы коммуникации в нем должны быть увязаны между собой, и автоматические сообщения во время ожидания на линии также должны входить в этот план.

<strong>Выбирайте музыку с умом</strong>.  Выбор музыки должен базироваться на предпочтениях вашей целевой аудитории. кроме того, лучше если она меняется, а не повторяется по кругу. Смена музыки должна происходить каждые 30-40 секунд.

По материалам <a href="http://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/infographic-harnassing-power-hold-marketing/">Creative Guerrilla Marketing</a>

