---
title: 'Кампания от Cathay Pacific Airways'
description: 'Почему так много интернет-кампаний говорят нам о том, как хороша жизнь без, или , как минимум, вне, интернета?'
permalink: /ru/pr-blog/online-for-offline
date: 2015-10-02

---

Почему так много интернет-кампаний говорят нам о том, как хороша жизнь без, или , как минимум, вне, интернета?

Будешь много читать – глаза испортишь, будешь слушать свою ужасную музыку – оглохнешь… Так говорят почти все родители. Что стоит за этим? Забота о здоровье ребенка – отчасти, но также – ревность возникающая к новым авторитетам, которых нельзя контролировать... Сейчас родителям не позавидуешь: если раньше этими авторитетными фигурами были учителя в школе и книги  в библиотеке, то теперь они совершенно не поддаются контролю, так как интернет есть везде, кроме разве что утюгов и отверток. Если то и не нуждается в рекламе сегодня – так это интернет. Это было бы все равно, что рекламировать воздух, и объявления от провайдеров становится все сложнее составлять, они просто выпадают из сферы внимания, как фонарные столбы.

В это же время, McDonald's, Cinthol и  Durex продвигают тег #onedayoffline – один день оффлайна. Невольно задумаешься: это отражение социального тренда или просто попытка привлечь внимание за счет противоречия?

Недавняя кампания от Cathay Pacific Airways – одна из таких кампаний. Она является органичной частью общего пиара компании, под слоганом «Life well travelled” («Хорошо пройденная жизнь»).

Cathay Pacific утверждает, что мобильные технологии и социальные сети могут быт полезными, но одновременно вызывать опасную зависимость. Вы знаете, что в среднем взрослый человек проверяет свой телефон около 100 раз в день? А треть пользователей смартфонов и айфонов проверяют свои сообщения в твиттере до того, как встать с кровати утром. Так что активность в сетях может мешать активности в реальном мире.

На сайте www.onedayoffline.com  всем путешественникам предлагают дать обещание, касающееся их путешествия. Это обещание звучит по-разному – «буду жит полной жизнью», «оторвусь по-настоящему» и так далее – но смысл сводится к тому, что на один день нужно выключить мобильный интернет, или вовсе обойтись без мобильника. Ирония в том, что это обещание нужно было распространить по социальным сетям, потому что как известно, так проще его соблюдать. Так что социальные связи интернета в этот раз служат тому, чтобы люди в течение дня боролись с навязчивым желанием проверить почту, и в кои-то веки наслаждаться видами, вместо того чтобы делать селфи на фоне достопримечательностей.

Интересно было бы отследить влияние такой кампании в перспективе: является ли такой «один день воздержания» шагом к избавлению от зависимости от интернета, или же наоборот, только раздразнит аппетит для потребления потока информации.

По материалам <a href="https://articles.economictimes.indiatimes.com/2015-09-16/news/66604407_1_cinthol-cathay-pacific-virtual-world">Economic Times</a>

