---
title: 'Партизанский маркетинг в сети'
description: 'Одна из основных целей партизанского маркетинга онлайн – увеличение присутствия бренда либо продукта в сознании аудитории. 1. Создайте группу в LinkedIn'
permalink: /ru/pr-blog/online-guerrilla-tips
date: 2013-09-05

---

Одна из основных целей партизанского маркетинга онлайн – увеличение присутствия бренда либо продукта в сознании аудитории.

1. Создайте группу в LinkedIn

LinkedIn стремительно набрал обороты за последние несколько лет. Кроме того, что эта платформа позволяет быстро завести много полезных связей и показать себя, она еще и бесплатная.

2. Проведите мероприятие на LinkedIn

Эта социальная сеть прекрасно подходит для того, чтобы организовывать там события и распространять о них информацию, а также собирать отзывы потом. Можно использовать существующую группу. Можно создавать новую.

3. Отдавайте ваш продукт бесплатно

На первый взгляд этот метод противоречит любым целям маркетинга. Однако раздавать продукт бесплатно – не значит ничего за это не получать. Просто вместо денег люди могут заплатить вам социальной валютой – например, комментариями, перепостами, рекомендациями.

4. Проведите вебинар

Обучать людей – это всегда хороший способ поставить себя в позицию эксперта, и при этом также, как и при раздаче бесплатных образцов продукции, вы приносите людям пользу. Проведение вебинара очень малозатратно, и при этом может принести вам богатые дивиденды. Люди приходят к вам, чтобы то-то узнать, чтобы чему-то научиться, а у вас есть шанс пообщаться с аудиторией, показать свое лицо и провести мониторинг в живом времени. Кроме того, после вебинара, если он хорошо проведен и оставил правильное ощущение «хорошо, но мало» - на него будет много отзывов.

5. Размещайте свои собственные видео

Если вы умеете искать редкие видео и вытаскивать на поверхность жемчужины с илистого дна сети – это тоже хорошо. Но всегда лучше производить оригинальный контент. Вам не нужно никакое специальное оборудование и высококачественная съемка, по крайней мере они не коррелируют напрямую с популярностью вашего видео. Главное – это идея. Или случайность. Минус этого метода в том, что размер успеха мало зависит от уровня затраченных усилий. Плюс – в том же.

По материалам <a href="http://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/5-tips-for-effective-online-guerrilla-marketing/#sthash.arvVmadU.dpuf">Creative Guerriilla Marketing</a>

