---
title: 'Альтернативная точка зрения на брендинг страны'
description: 'В предыдущем месяце мы уже писали о брендинге для стран. Сегодня - альтернативная точка зрения на эту идею. А что думаете вы? Ждем комментариев.'
permalink: /ru/pr-blog/opyat-etot-brending
date: 2009-04-09

---

В предыдущем месяце <a href="/ru/pr-blog/country-branding">мы уже писали о брендинге для стран</a>. Сегодня - альтернативная точка зрения на эту идею. А что думаете вы? Ждем комментариев.

Во время президентской кампании в 1987, Джордж Буш  - тогда кандидат от республиканцев – подвергался критике за то, что концентрировался на кратковременных целях, а не долгосрочных, стратегических целях. В ответ на критику Буш произнес «а, вы имеете ввиду видение». С тех пор слово «видение» (the vision thing) ассоциируется с набором ценностей и идеалов, которые формируют понимание президента. Так какие-то частные события иногда обогащаюсь весь политический лексикон.

И не было бы ничего удивительного, если бы министр информации, профессор Дора Акунили, в ответе на критику ее проекта ребрендинга Нигерии, ответила бы фразой «а, опять этот брендинг!».  Дискуссия о проекте вовсю идет в Нигерии и за ее пределами. Но до сих пор непонятно, с какими именно ценностями нужно ассоциировать этот бренд.

Для начала, что значит – делать страну брендом? Как нация может быть брендом? Концепция нации как бренда находится в рамках влияния нео-либерализма на политическую культуру, вместе с завышенными ожиданиями от магического влияния рынка, безудержной либерализацией, приватизацией и другими проявлениями. В либеральном мире товар – это все, что можно продать, и все что нужно – это способность к конкурентной борьбе. За счет этого появляется иллюзия,  что делать брендинг страны – это все равно что брендинг вина или отелей. В процессе брендинга меняется язык, на котором вы говорите: «нация» становится «проектом» или «предприятием», граждане из ответственных членов общества – «акционерами», которые получают определенные дивиденды от проекта.

Но что бы там ни говорили неолибералы, нация не может быть проектом или предприятием, экономика не исчерпывает ее содержание. Поэтому в корне неверно применять инструменты маркетинга к общности, которая представляет собой сложное исторически сложившееся образование, включающее в себя культуру, политику, ценности и идеалы. А недавние разговоры о том, что Нигерия нуждается в ребрендинге звучат просто унизительно, ведь это сводит все достижения страны  - до рыночных ценностей, и к тому же – неконкурентоспособных. У Нигерии есть социально-экономические, политический, культурные проблемы, но нужно решать их, а не заниматься «ребрендингом», который к этому не имеет никакого отношения. Да, внутренние проблемы страны порождают негативное восприятие в мире, и это нормально, потому что это негативное восприятие отражает реальность. Говоря языком рекламы, страна это такой «продукт», который может продвигаться на рынке благодаря своим собственным достоинствам, а не  рекламе.

Возьмите Китай – сейчас во всем мире его воспринимают крайне серьезно, но это не результат работы специалистов по брендингу, а результат успешной работы граждан и властей Китая. Сейчас китайская экономика – экономика быстрого роста, с более чем триллионом долларов в валютном резерве, и это вынуждены признать все, независимо от отношения к политической системе страны. Китай не вкладывал средства и специалистов в работу над своим брендом и тем, как его воспринимают на западе.

С другой стороны, оценка США в мире снизилась во время Джорджа Буша, так как экономика страны испытывала определенные трудности, и по многим важнейшим вопросам в обществе присутствовал раскол мнений. Начиная со своей иннаугурационной речи, Барак Обама говорит о «переделывании» Америки. США - родина рекламы и брендинга, и  специалистов в этой области хватает, но Обама не обращается к ним, и не гвоорит о ребрендинге, а ищет решения объективно стоящих перед государством и нацией проблем.

По материалам <a href="https://www.thisdayonline.com/nview.php?id=140326"> This Day Online </a>

