---
title: 'Организация мероприятия для фандрайзинга'
description: 'Под фандрайзингом понимается процесс целевого привлечения средств. Организация специальных мероприятий – основной инструмент фандрайзинга. В основе успеха фандрайзинговых мероприятий лежит продуманная цель и концепция мероприятия. Что является основной целью вашего мероприятия? Действительно сбор средств или все же продвижение бренда-организатора в информационном пространстве?'
permalink: /ru/pr-blog/organizatsiya-meropriyatiya-dlya-fundraising

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-15

---
<p>В основе успеха фандрайзинговых мероприятий лежит продуманная цель и концепция мероприятия. Что является основной целью вашего мероприятия? Действительно сбор средств или все же продвижение бренда-организатора в информационном пространстве? Поэтому необходимо заранее продумать механику мероприятия.</p>
<p>Услуги фандрайзинга мы делим на три категории, исходя из типологии проектов и требуемого объема финансовых вложений.</p>
<p>Фандрайзинг для деловых и массовых мероприятий &ndash; комплексная система монетизации мероприятий на основе привлечения спонсоров, продажи билетов и выставочных площадей.</p>
<p>Фандрайзинг для благотворительных и социальных проектов &ndash; привлечение не только финансовых, но и нефинансовых (информационных, интеллектуальных, сервисных и пр.) партнеров, которые тоже помогают капитализировать проект.</p>
<p>Фандрайзинг для общественных организаций, ассоциаций и спортивных клубов &ndash; разработка и внедрение системы долгосрочной финансовой поддержки деятельности на основе спонсорства, членских взносов, продажи услуг.</p>
<p>Главным залогом успеха такого мероприятия является правильное бюджетирование. Учет всех возможных издержек для организации мероприятия дает возможность определить целевые показатели по сбору средств в рамках фандрайзинга. Именно поэтому организация таких мероприятий предполагает грамотное финансовое планирование, поскольку ошибки на этапе разработки приводят к значительным последствиям.</p>

