---
title: 'Блоги как источник данных об общественном мнении'
description: 'Социология придумала множество способов измерять общественное мнение. С появлением таких новых средств самовыражения, как блоги, логично задаться вопросом – могут ли они использоваться для выяснения общественного мнения.'
permalink: /ru/pr-blog/osobennosti-izucheniya-obschestvennogo-mneniya-v-blogakh
date: 2008-07-11

---

Когда концепция «общественного мнения» только появилась, она не означала «мнения всех». Во Франции XVIII века носителями общественного мнения считалась группа интеллектуалов, занимающих определенное положение в обществе. Позже, с распространением грамотности и образования, все больше людей считались «обществом», а в XX веке под «общественным мнением» понимается совокупность всех взглядов и мнений которые присущи членам общества и группам.

Хотя некоторые ученые спорят с тем, что общество может иметь мнение, несомненно что один человек может иметь мнение. И может испытывать желание его выразить – для чего сейчас у него есть больше возможностей чем когда-либо. Так что современному социологу можно не разрабатывать анкету и не опрашивать людей на улицах – а просто внимательно прислушаться к тому, что говорится в блогосфере. Некоторые компании, которые по роду соей деятельности обязаны отслеживать реакцию сетевого сообщества на определенные бренды или продукты, выпускают специальные программы, такие как ReadWriteWeb от Trackur.

Исследователи общественного мнения в блогах часто делают следующие ошибки:

<ul>
<li> Выясняя «общественное мнение» в блогах, в самой демократичной среде современности, исследователь тем самым возвращается к схеме XVIII века, так как отслеживает только блоги лидеров мнений. Которые  чисто количественно представляют меньшинство. Стоит обращать внимание на "середнячков", не только на "тысячников". Блог Артемия Лебедева - это уже СМИ, а не частное мнение для социолога. Кроме того, очень интересно проследить, как различаются темы, о которых пишут "лидеры мнений" и менее популярные блоггеры. </li>
<li>Кроме того,  стоит иметь ввиду и то, какое время занимает у человека написание поста. Если вы видите два-три хороших, длинных, интересных и оригинальных поста в день, то может возникнуть вопрос – а чем еще этот человек успевает заняться? Очевидно, что его позиция не настолько высока, чтобы его мнение, столь обширно высказанное в сети, как-то проявлялось в реальном мире. Исследователю общественного мнения нельзя забывать о конечной цели исследований, о том, что мнение нас интересует потому, что оно влияет на поведение.</li>
<li>И нельзя упускать из виду еще один факт - любого блоггера волнует то, что говорят о нем читатели. Те, кому неинтересно мнение других людей, те кому не нужно их внимание и симпатия, не ведут открытых журналов. Любой блоггер во многом управляется своими читателями. Лучше всего это можно проследить на примере блога, который начал свое существование как личный дневник, и постепенно приобрел популярность. Анализируя структуру и темы записей, вы непременно заметите изменения. Посты становятся короче или разбиваются на смысловые блоки. Больше фотографий. Более обоснованное мнение. Больше ссылок и чисто информации. </li></ul>

Учитывая все вышесказанное, в изучении общественного мнения на основании блогов нужно быть предельно осторожным.  Однако и упускать такую возможность получения информации об обществе нельзя.

По материалам <a href="http://topify.wordpress.com/2008/06/03/extracting-the-public-opinion-from-blogs/">TOPify.Wordpress</a>

