---
title: '15 секретов партизанского маркетинга'
description: 'Образцы продукции – это довольно популярный прием. Но более эффективно использовать методику «пробного пользования». Образец продукции – это только часть необходимого товара, и никаких дальнейших обязательств. Пробное пользование – это другое. Пробное пользование – это услуга, которую вовсю используют разные сайты, предлагая месяц пользования архивами по сниженной цене, таким образом клиент получает продукцию, которая ему нужна, в полном объеме.  Если продукт хорош и нужен, клиент с радостью продолжит вам платить - только немного большую сумму'
permalink: /ru/pr-blog/pamyatka-partizana-15-punktov
date: 2009-03-13

---

<ol>
<li>Отслеживание выполненного. Когда ставите задачу, разбивайте ее на максимально маленькие этапы. И пусть все в вашей команде <strong>знают о том, что что-то сделано</strong>. Пусть ваша работа будет похожа на настоящую военную операцию, или на хирургическую – вспомните, как в фильмах постоянно говорят о том, какую дозу лекарства дали, какой квадрат прочесали. Предупреждение: если у вас не было такой практики, сначала вас может ждать разочарование – вы удивитесь, насколько нескоординированы ваши действия. Но инструмент это полезный. </li>
<li>Партизанский маркетинг в сети строится по другим законам, чем работа с медиа. Будьте готовы <strong>постоянно быть на связи</strong>: проверять почту, не выходить из ICQ (включая выходные), отвечать на почту в тот же день. Также ваша бизнес-система должна быть готова к  работе с Интернет-деньгами и кредитными картами.</li>
<li>Как <strong>увеличить эффект от презентации</strong>: заранее загрузите ее в сеть в формате pdf, во время самого процесса презентации назовите адрес, где можно будет посмотреть материалы. Это увеличит эффект хотя бы потому, что люди придут на ваш сайт за уточнением цифр или формулировок (это уже вопрос грамотного содержания презентации), и вполне могут на нем задержаться. </li>
<li>«Просите и дадено будет вам» - <strong>подскажите аудитории, чего вы от нее хотите</strong>. Пусть они точно знают, что случится если они позвонят по указанному телефону, напишут вам письмо, зайдут на сайт. При этом, конечно, цель не обязательно должна быть банальной «заказывайте у нас».</li>
<li><strong>Вовлекайте ваших клиентов в разговор</strong>. Им всегда важно знать, что вас интересует их мнение, даже если это и неправда. Прикладывайте к продукции «линейки оценки», просите оценивать ваш сайт, вашу презентацию. Сейчас у всех есть свое мнение, и люди очень любят его высказывать.</li>
<li>Разошлите экземпляры продукции прежде всего не тем, кому это интересно использовать, а <strong>тем кому интересно будет об этом написать</strong>.</li>
<li>Идеология партизанского маркетинга – это <strong>реалистический оптимизм</strong>. Обычно компании делают вид что проблем нет. Это глупо. Партизанский маркетинг признает, что проблемы есть, и будут возникать и дальше, но относится к проблемам по-другому – с азартом. Когда-нибудь спрашивали компьютерного совета у друга? Он не получает от этого выгоды, но ему самому интересно разобраться. Так же мыслит и «партизан».</li>
<li>Есть старинный анекдот про актеров. Молодой актер задыхается и трясется после напряженной сцены, и спрашивает старого опытного актера, который после такой же сцены спокойно покуривает сигарету и заигрывает с гримершей – «как вам это удается?» - и опытный актер отвечает «а вы играть не пробовали?». Несмотря на все дружелюбие и человеческий подход, <strong>партизанский маркетинг – это маркетинг</strong>. Ваша цель – бизнес, а не завести друзей или произвести хорошее впечатление.</li>
<li><strong>Создавайте альтернативы</strong>. Во всех учебниках написано, что расширение линии продукта вредит брендингу. Но никто не говорит, что нельзя экспериментировать создавая маленькие упаковки, варьируя параметры продукции. А продажи заодно вам покажут истинные предпочтения потребителей, а не те, которые они сообщают в соцопросах, желая выглядеть получше. </li>
<li>Партизанский дизайн направлен на <strong>узнавание</strong>. Все другие цели – вторичны. Главное чтобы фирма и товар обрели лицо для ваших клиентов. </li>
<li>Партизанский маркетинг начинается <strong>внутри фирмы</strong>. Может пройти несколько месяцев, а может быть, год, прежде чем ваша фирма будет готова продвигать себя партизанскими методами.</li>
<li><strong>Эффективность трех цветов по цене двух</strong>: покройте плакат ярким цветом, например, желтым, и используйте черный для текста, а заголовок или другой крупный текст оставьте не заполненным цветом. Так у вас есть два цвета плюс цвет самой бумаги, который вы сделали активным, использовав его для текста,  а не для фона.</li>
<li>	Партизанский маркетинг это <strong>свобода</strong>, партизан не исчерпывается должностными обязанностями. Если вы верно выбрали работу, то даже то, что вы узнаете в свободное время, будет помогать вашей работе. Будьте внимательнее ко всему, что вам попадается в сети, к случайным знакомым, к информации которая попадает в поле вашего зрения. Чаще добавляйте в закладки, записывайте мысли – стоит специально завести блокнотик. </li>
<li><strong>Печатайте заранее</strong>. Сколько раз вы срывали сроки акции потому что подводила типография? Пора уже усвоить – типография всегда будет тянуть сроки. Это материальное производство со множеством деталей, они не виноваты, и печатный станок не починится только потому, что вы будете громко кричать. Делайте выводы – печатайте свои брошюры/буклеты/визитки/что угодно - каждый месяц, или тогда когда у вас меняется какая-либо важная информация. Пусть маленький тираж, но в случае чего у вас будут материалы с действительным телефоном и данными.</li>
</ol>

По материалам <a href="https://gmarketing.com/tips/month/032009">Guerrilla Marketing Tips</a>

