---
title: 'Дискуссия о поведении благотворительных организаций в социальных сетях'
description: 'Дискуссия специалистов по коммуникациям, организованная the Guardian, собрала руководителей многих организаций, таких, как Zoe Amar Communications, I.G. Advisors and Social Misfits Media, Platypus Digital, The BB Group, а также некоторых фондов помощи раковых больных. Сама дискуссия была посвящена тому, что необходимо знать общественным организациям о социальных медиа.'
permalink: /ru/pr-blog/panel-socail-media-charity
date: 2016-01-18

---

Делайте то, что естественно. Люди, работающие в благотворительных фондах, в общественных организациях, редко относятся к своей работе формально. Обычно это дело жизни, это важно для человека. Поэтому для эффективного присутствия в социальных сетях может хватить просто обучения людей основам безопасности в сети, грамотной реакции на троллинг и прочие специфические виды поведения людей в сети, и… пусть они пишут о делах фонда. Пусть размещают фотографии своих рабочих столов, подготовки к мероприятиях. Социальные сети соединяют живых людей, а не организации.

Не надо даже читать никаких книг, следовать формальным правилам. Есть старый прием для актеров – выберите одно симпатичное лицо в аудитории, и расскажите монолог ему одному, лично. Искренность и ваше чувство важнее содержания и конкретных слов. Попробуйте писать для одного подписчика, для одного читателя. Посмотрите как пойдет…

Даже большой размер бюджета не гарантирует успеха в социальных сетях. Главное – это голос и идентичность. Не надо распыляться, выбирайте одну-две платформы.

Есть много других людей, кроме «поколения Y». Молодежь традиционно считается самой активной аудиторией соцсетей, и  самой активной частью общества в целом. Но это не совсем так. Все больше людей старше 55 пользуются социальными сетями. Посмотрите на средний возраст волонтеров, которые действительно приезжают помогать в больницы и приюты – им редко меньше 25.  Кроме того, у людей старше 25 обычно куда больше социальных связей, куда шире круг людей на которых они могут влиять, которых они могут привлечь.

Серьезное отношение не гарантирует успеха. В делах раковых фондов, хосписов, приютов дл животных достаточно много печального и серьезного. Никто не будет возражать, что болезнь – это грустно и серьезно, что смерть – это грустно и серьезно. С другой стороны, людям хватает всего этого и в их собственной жизни, и когда им предлагают понести еще немного боли и страданий, люди закономерно отвернутся. Смех и некоторая доля несерьезности – это то, что помогает включить новую сферу интересов в повседневные дела людей.

Законодатель моды – это не так страшно, как кажется. Социальные сети были бы очень скучным местом, если бы не тренды. Людям нужно, чтобы им показали что-то интересное, вовлекли в какую-то активность: тогда можно хоть холодной водой из ведра обливаться. Придумывайте, экспериментируйте, вводите новые теги, придумывайте мемы.

По материалам <a href="http://www.theguardian.com/voluntary-sector-network/2014/jul/21/10-things-your-charity-needs-to-know-about-social-media">the Guardian</a>

