---
title: 'Партизанский маркетинг в условиях российского бизнеса'
description: 'Лицо как коммерческий продукт. Классик рекламы Огилви считал использование образов известных людей для рекламы  малоперспективным занятием. Однако <a href="http://re-port.ru/news/10395/">рекламные агентства продолжают использовать в рекламе образы известных людей</a>, часто не имеющих никакого отношения к рекламируемой продукции. Образы Че Гевары и Мерлин Монро можно встретить на рекламе многих товаров, а также на упаковке. Причем если ныне живущие звезды как-то зарабатывают на использовании их образов, то наследники команданте Че не получают никакого дохода от коммерческого использования романтического образа кубинского революционера - причем чаще всего воспроизводится один и тот же плакат. Правовое регулирование в этой области еще не доведено до совершенства...'
permalink: /ru/pr-blog/partizany-rossii-obzor-runeta
date: 2008-06-11

---

<ul>
<li><strong>Реклама как война</strong>. Еще Эл Райс и Джек Траут использовали терминологию военной стратегии для описания маркетинговых технологий. Сейчас же появляются новые методы, которые и не скрывают своего военного происхождения - тот же "партизанский маркетинг". Но пора задуматься - <a href="http://offline.business-magazine.ru/2002/2/26242/">с кем, собственно, ведется эта война</a>, против кого воюет партизан от маркетинга? Против сознания потребителей? Против конкурентов?</li>
<li><strong>Партизанской может быть не только реклама.</strong> Один из блоггеров предполагает, что в современном информационном - или вернее, коммуникационном - обществе <a href="http://www.dkvartal.ru/kulakov/16192">приставка "партизанский" может быть поставлена рядом с почти любым видом деятельности</a>. Ведь партизан -  это человек, который хорошо знает местность, действует нестандартными методами, скрытно, изнутри разрушая вражескую систему в условиях жесткой ограниченности ресурсов.  Автор предлагает поразмышлять над такими отраслями, как партизанский дизайн, или партизанская логистика.</li>
<li><strong>Сожженные машины - партизанский маркетинг?</strong> Недавние события с горящими машинами в Москве породили много споров и разговоров. Выдвигается версия, что на самом деле это была спланированная акция для привлечения частного капитала в строительство гаражей и стоянок. <a href="http://malka-lorenz.livejournal.com/32315.html">А что думаете вы?</a></li>
<li>Итоги конференции <strong>«Инновации в маркетинговых коммуникациях, или Технологии разработки успешных решений в современных бизнес-условиях»</strong>. На конференции российские специалисты делились своими соображениями о тенденциях рынка рекламы в России, о его перспективах, о современных методах повышения лояльности клиента. Посетители конференции отметили сессию главного редактора журнала «Маркетинг ПРО» Александра Базанова и его доклад <a href="http://com.sibpress.ru/06.06.2008/management/88857/">«Маркетинг соучастия, или Мы с тобой одной крови»</a>. Александр высказал мысль, что необходимо вовлекать покупателя в создание бренда, превращать его в союзника, а не считать "ничейной территорией" его сознание. В этом смысле подход современного маркетинга отрицает уже ставшую классической теорию позиционирования. «Каждому человеку нужно ощущение счастья, на пути которого стоят «хотим» и «должны», — объясняет Александр Базанов. — Например, мы «хотим» валяться на диване или путешествовать. Но мы «должны« идти на работу, убирать квартиру и зарабатывать деньги. Таким образом, маркетинг соучастия — это когда мы вместе с потребителем валяемся на диване или путешествуем, а о проблемах говорим между прочим».</li>
</ul>

