---
title: 'Идеи для партизанского маркетинга в Хеллоуин'
description: 'Праздники - обычное время для активации самых лучших идей маркетинга и PR. Хеллоуин, конечно, пока что отстает по своему маркетинговому потенциалу от Рождества. Но тем не менее, это время наряжаться и раздавать подарки.'
permalink: /ru/pr-blog/partizanskiy-marketing-v-den-vsekh-svyatykh
date: 2011-11-10

---

Первое что приходит в голову - это конечно, раздача конфет, сочетающая традицию бесплатного образца с более древней традицией "trick or treat". Неправда, что сладости любят только дети - взрослые тоже им обрадуются. А взрослым можно в нагрузку раздавать визитные карточки, купоны на скидки...

Второе - устроить свое празднование Хеллоуина. Лучше всего это делать мелкому бизнесу, чьи клиенты живут рядом. Остальное уже зависит от вашего умения организовывать вечеринки, но если постараться, вы еще долго будете "тем самым, кто устроил конкурс смешных шляп" или "мастер-классы по вырезанию из тыквы". Иногда лучше провести празднование немного до Хеллоуина  или после - чтобы в сам праздник  людям не пришлось выбирать, идти ли к вам или к друзьям - выбор будет не в вашу пользу.

Используйте  традиционные образы праздника - ведьму на метле, призрака, тыкву - для нового дизайна вашего сайта. Здесь может быть множество идей, и чем более оригинальными и смешными они будут, тем вернее вы ощутите прилив посетителей на сайт и увеличение их активности. Если ваш сайт уже более-менее известен, то можно анонсировать в социальных сетях его обновление, подогревая интерес.

Кроме того, праздник - прекрасный повод вспомнить о благотворительности. Можно устроить костюмированный марафон или автопробег, организовать сбор одежды или средств в районе.

По материалам <a href="http://www.joshwhitford.com/2008/10/10/halloween-marketing-ideas/">Josh Whitford</a> и  <a href="http://microbusiness.vistaprint.com/2011/halloween-marketing-tips/">Microbusiness</a>

