---
title: 'Кампания от Pepsi Max для поиска друзей на музыкальных фестивалях'
description: 'Сколько раз, придя на концерт, вы тратили время на поиск друзей в многотысячной толпе, вместо того, чтобы смотреть на сцену и наслаждаться выступлением любимых исполнителей?'
permalink: /ru/pr-blog/pepsi-friend-finder-drone
date: 2015-09-11

---

Концепция весьма проста, и все, что от вас требуется – загрузить одноименное приложение. После этого небольшой летающий дрон сделает всю работу за вас и укажет точное место, где среди зрителей находятся ваши друзья. Согласно снятому видеоролику, треть посетителей музыкальных фестивалей ищут своих друзей, что делает целевую аудиторию Pepsi весьма значительной.

Идея этой кампании принадлежит агентству AMV BBDO. Она былa опробована на лондонском фестивале «New Look Wireless» под девизом «Больше фестиваля – больше вкуса». Также слоган «Без специального мест для встречи» продолжался фразой «Без сахара», создавая необычную и стойкую ассоциацию этой забавной кампании с маркой Pepsi.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/0bZ84OLzLmQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

С этим креативным подходом AMV BBDO и Pepsi Max успешно завладели вниманием требовательной и молодой целевой аудитории, доказав, что нетрадиционная реклама позволяет торговым маркам обращаться к тем потребителям, на которых не окажут влияние обычные рекламные методы. В наше время непросто выделиться из толпы, именно поэтому необычные маркетинговые средства так важны и привлекательны. Необходимо найти не только правильный, изначально необычный контекст, но и креативно соединить его с маркой.

По материалам сайта <a href="https://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/pepsi-max-creates-amazing-drone-friend-finder/">Creative Guerrilla Marketing</a>

