---
title: 'Советы по персональному брендингу'
description: 'Один из самых важных аспектов развития бизнеса и брендинга своего дела - способность к персональному брендингу. Если вы руководитель или просто представитель компании - вы бренд, хотите вы того или нет. Что делать нужно обязательно:'
permalink: /ru/pr-blog/personal-branding-dos-donts
date: 2012-11-20

---

Один из самых важных аспектов развития бизнеса и брендинга своего дела - способность к персональному брендингу. Если вы руководитель или просто представитель компании - вы бренд, хотите вы того или нет.

Что делать нужно обязательно:

 - Определите, что именно вы утверждаете. Кто вы? Вы-  это ваш бизнес? Или вы - тот, кто стоит за бизнесом? Должно ли ваше имя ассоциироваться с брендом?

 - Продумайте биографию: пусть она будет короткая, понятная, и не бойтесь добавить туда пару личных детялей, котоыре не имеют прямого отношения к вашему бизнесу.

 - Определите, в каких вопросах вы можете быть источником: в чем вы хороши, в чем вы разбираетесь или просто имеете необычное видение.

 - Будьте последовательны - выберите одно имя и придерживайтесь его. Пусть оно будет и на вашем сайте .и в социальных сетях, и на визитках.

 - Отрабатывайте ваше умение короткой беседы: нужно знать, что именно вы хотите донести, и делать это уверенно.

 - Не замалчивайте ваши лучшие работы. Не надо показывать все ваше портфолио - показывайте лучшее, продвигайте лучшие проекты.

А вот чего делать не стоит:

 - Не представляйте себя в ложном свете. Вы не можете быть экспертом во всем и делать все. Умейте распознать момент, когда нужно обратиться к другим или даже перенаправить клиента. Неверно полагать, что клиент, который получил опыт удачно работать с вашими коллегами, не запомнит вас - ведь именно вы его направили.

 - Даже во время "Презентации в лифте" - не надо говорить слишком много

 - Не бойтесь быть тем, кто вы есть на самом деле

 - И следовательно - не пытайтесь быть идеальным. Знайте свои слабые стороны, свои особенности ,свои недостатки.

 - Не прекращайте учиться, будьте на плаву.

Эти советы представлены Стэйси Вичелхаус, владелицей PR-компании с вольным названием "Привет, крошка!" (Hello Cupcake Public Relations).

По материалам <a href="https://weddinglovely.com/blog/hello-cupcake-pr-tips-101-dos-donts-of-branding-yourself/">WeddingLovely</a>

