---
title: 'Кампания в Перу по сбору средств на борьбу с раком у детей'
description: 'Каждый год перуанская кампания по борьбе с раком у детей организует сбор средств, под слоганом &quot;ищем сердца&quot;. В последние три года кампания не достигала своих целей - на улицах, видимо, сердец не так много.'
permalink: /ru/pr-blog/peruvian-cancer-fighting
date: 2013-11-01

---

Каждый год перуанская кампания по борьбе с раком у детей организует сбор средств, под слоганом "ищем сердца". В последние три года кампания не достигала своих целей - на улицах, видимо, сердец не так много.

Агентство Mayo Draftfcb предложило совершенно контр-интуитивное решение: попробовать собрать средства среди заключенных. Убийц, воров, террористов - людей, у которых кажется, вовсе нет сердца.

Идея кампании была в том, что если удастся получить поддержку хотя бы одного заключенного, это мотивирует людей за стенами тюрьмы.

Заключенным показали видео с больными детьми и  раздали специальные кружки для сбора пожертвований, чтобы они собрали их с других заключенных. Результат превзошел все ожидания.

<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/rT9jadOYNEQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Вот что говорили сами заключенные

"Я никогда не думал, что кто-то еще верит в нас".

"Я почувствовал нашу силу. Это все, что мы можем дать - наша сила"

"За то что мы сделали сегодня, тот кто там, наверху, простит многие наши грехи. Мы начали это чтобы помочь детям, а в результате это помогло всем нам, потому что мы поняли ,что мы люди"

"Я почувствовал себя нужным. Я почувствовал себя свободным."

Собрано 25 наполненных пожертвованиями банок, 382 подарка сделанных вручную, 223 письма.

Кампания получила широкое внимание прессы и интернета. Видя сострадание проявленное заключенными, перуанцы очень вдохновились и помогали очень активно. Этот год стал рекордным по сбору денег.

По материалам <a href="https://adsoftheworld.com/media/ambient/peruvian_cancer_foundation_searching_for_hearts">Ads of the world</a>

