---
title: 'Путь американского общества: от судов Линча к чернокожему президенту'
description: 'Завтра Барак Обама может стать первым в истории чернокожим президентом США.'
permalink: /ru/pr-blog/pervye-afroamerikantsy
date: 2008-11-03

---

В октябре журнал Vanity Fair опубликовал 25 лучших, по мнению редакции новостных фотографий всех времен. Два снимка отражают позорные страницы американской истории: суд Линча над двумя чернокожими преступниками в 1930 году и издевательства толпы над Дороти Каунтс, первой черной ученицей средней школы Гарри Хардинга, в 1957-м. А завтра хозяином Белого дома может стать чернокожий. Расисты с ума все сойдут.

</div>

<ul>
<li>Первым чернокожим, получившим в США высшее образование стал Александр Люциус Твилайт: в 1823 году он закончил колледж Миддлберри в Вермонте. В 1836 он был избран в законодательное собрание Вермонта, став первым черным афроамериканцем в представительных органах власти.</li>
<li>Первым чернокожим сенатором стал в 1870 Хирам Ревелс.</li>
<li>Первым чернокожим членом Палаты представителей Конгресса США стал в 1889 Джон Мерчер Лэнгстон.</li>
<li>В 1900 году первый афроамериканец был награжден высшей воинской наградой: сержант Вильям Карни получил Медаль Почета за отвагу, проявленную в годы Гражданской войны, которая к тому моменту 35 лет, как закончилась.</li>
<li>Первым афроамериканцем, выигравшим олимпийское золото, стал в 1924 году прыгун в длину ДеХарт Хаббард.</li>
<li>Первым чернокожим генералом в 1940 году стал Бенджамин Дэвис старший.</li>
<li>Первыми чернокожими лауреатами «Грэмми» стали в 1958 году Каунт Бэйси и Элла Фитцджеральд.</li>
<li>Первым афроамериканцем, получившим Оскара, стал в 1963 Сидни Пуатье. Спустя 38 лет статуэтку впервые получила чернокожая женщина — Холли Берри.</li>
<li>В 1967 первым чернокожим мэром стал Карл Строкс. Он был избран главой Кливленда.</li>
<li>Первым губернатором стал Л. Дуглас Уайлдер, возглавивший в 1990 Вирджинию.</li>
<li>Первым нобелевским лауреатом стала Тони Моррисон, получившая премию по литературе в 1993.</li>
<li>В 2005 впервые пост Государственного секретаря США заняла чернокожая женщина — Кандолиза Райс.</li>
</ul>
<p>По материалам <a href="https://www.javno.com/en/world/clanak.php?id=153544" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Janvo</a></p>

