---
title: 'Анализ поведения Procter&Gamble в социальных сетях'
description: 'Жесткое отношение компании Procter&amp;Gamble к социальным сетям может повредить ее продвижению.'
permalink: /ru/pr-blog/pg-social-media
date: 2012-11-08

---

Жесткое отношение компании Procter&Gamble к социальным сетям может повредить ее продвижению.

Перед порошком "Тайд", как и перед другими брендами компании, стоит вопрос выживания. Несмотря на все  "лайки" и просмотры, несмотря на функциональные качества продукта, его добавленная стоимость стремится к нулю.

И традиционная активность компании в социальных сетях теряет свою эффективность.

Социальные медиа - старая мысль для P&G. Компания помогала создавать эти медиа, транслируя мыльные оперы, которые сочетали в себе развлекательное содержание и рекламу. Это работало в XX веке, и если бренд предоставлял  лучший сервис или продукт, делал потребителей счастливее, - это работало месяцы и годы. И этот временной промежуток, эта задержка обратной связи была хороша. Больше этого нет.

Социальные сети, связь между равными людьми, дает новые возможности: потребители могут сравнить свой опыт, свои открытия в области того, где, как, когда и зачем изготовлены продукты, рассказывать друг другу про удобство использования. Это делает жизнь брендов куда короче, вынуждает  их постоянно меняться.

Потребители продолжают искать то, что искали всегда.  Информацию, правду, и конечно, счастье. Но теперь они двигаются быстрее. И теперь мало позиционировать себя как лучший, надо действительно в чем-то превосходить конкурентов и получать постоянное тому подтверждение  от своих потребителей. Никакие "лайки" и перепосты не заменяют самого качества, они просто служат инструкнтом для распространения информации о нем, если оно есть.

Что хорошо в компании P&G - это ее опыт инноваций. За прошедшие годы она вывела не один новый продукт на рынок, и скорее всего, у нее еще есть что нам предложить. но сейчас приходится опасаться, что их хорошие изобретения могут быть погребены под неэффективной стратегией поведения в социальных сетях. Похоже, что руководству P&G кажется, что посредник важнее чем послание. Что вовлечение - это постоянно привлекать внимание потребителя. Что репутация в социальных сетях - это просто определенное количество кликов на кнопку "like". А быть социальным - это значит продвигать проплаченный брендом контент.

А интересно, что бы произошло, если бы компания, например, устраивала обсуждение новых продуктов с потребителями и так бы приобретала лояльность многих очень надолго.  Если бы пересмотрела свои торговые сети, сделала их более приспособленными для местных реалий, и получила бы таким образом и покупателей, и распространителей информации.

Компания - заслуженный тяжеловес в области инноваций. Теперь дело только в том, чтобы направить мощный аппарат инноваций - на социальные сети. P&G обладает определенным потенциалом чтобы повести новую медиа-революцию.

В другом случае - нас ожидает скучная маркетинговая драма снижения цен, аналитики рынка и прочее. Стандартный сценарий.

По материалам <a href="http://www.forbes.com/sites/jonathansalembaskin/2012/11/17/pgs-social-media-orthodoxy-could-sink-its-innovation-progress/">Forbes </a>

