---
title: 'Дэн Колби рассказывает, как законы физики работают для брендинга'
description: 'Законы физики - законы, которые применимы к любой части физической реальности - почему бы не применить их к маркетингу и брендингу?'
permalink: /ru/pr-blog/physics-of-marketing
date: 2013-03-12

---

применимы к любой части физической реальности - почему бы не применить их к маркетингу и брендингу?

Например, известный всем закон Ньютона: "Сила равна произведению массы на ускорение". Это значит, что чем больше частица и чем больше ее масса, тем больше требуется сил, чтобы придать ей ускорение. Этот интуитивно понятный принцип работает и с брендами: чем больше бренд, тем он тяжелее, неповоротливее, тем больше нужно энергии для его продвижения, или тем более - для изменения его траектории. Именно поэтому многие компании разделяют бренды: Unilever и P&G разделяют свои бренды, например, Oreo, Pringles и Dove.

Другой физический закон - принцип неопределенности Гейзенберга. Он говорит о том, что само измерение меняет положение частицы, поэтому мы не можем одновременно знать и координаты, и импульс.

Также, как частица реагирует на фотон, реагируют потребители на опрос. Задавая вопрос, вы можете изменить поведение человека. Смысл с точки зрения маркетинга следующий - надо стараться измерять, что потребители делают на самом деле, а не то, что они говорят или предполагают о своем потреблении.

Другое общее положение относится не только к физике, но к науке вообще - выдвинув гипотезу и собирая наблюдения, вы можете с точностью говорить о том, что вы ее опровергли. И если вы собрали множество данных, укладывающихся в вашу гипотезу, и потом вам встречается информация, которая опровергает какое-то положение гипотезы - вам нужно пересматривать вашу теорию. Также и с брендом - его концепции, его целостность может нарушить одно маленькое противоречие.

И наконец, законы термодинамики. Второй закон гласит, что в системе мера хаоса всегда возрастает. И в заключение - не совсем ясный мир энтропии - второй закон термодинамики. Он гласит, что энтропия, представляющая собой меру беспорядка, или хаоса, в системе, всегда возрастает. Этот же закон работает для маркетинга.

Изначально информационная среда контролировалась достаточно жестко, но сейчас Интернет и социальные семи представляют себе замечательную возможность энтропии. И конечно, это немного тревожно для маркетологов, но это в любом случае происходит. Поэтому нужно иногда немного отпустить контроль и позволить информации распространяться хаотично и непредсказуемо.

<iframe src="http://embed.ted.com/talks/lang/ru/dan_cobley_what_physics_taught_me_about_marketing.html" width="560" height="315" frameborder="0" scrolling="no" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

По материалам <a href="http://www.ted.com/talks/dan_cobley_what_physics_taught_me_about_marketing.html"> TED.com </a>

