---
title: 'Улучшение общественного мнения о сфере пиара'
description: 'Кампания по улучшению отношения к сфере PR стала главным победителем IPRA в 2004 году. Год – 2004 Категория – кризис-менеджмент Страна – Россия'
permalink: /ru/pr-blog/piar-piara
date: 2008-09-16

---

Кампания по улучшению отношения к сфере PR стала главным победителем IPRA в 2004 году.

<strong>Год</strong> – 2004

<strong>Категория</strong> – кризис-менеджмент

<strong>Страна</strong> – Россия

<strong>Клиент</strong> – Российская Ассоциация Общественных Отношений

<strong>Агентство</strong> - SPN Granat Communications Agency

Программа была рассчитана на 12 месяцев, и ее основная цель – построение репутации общественных отношений как специальности и деятельности.

Россия считается страной, где количество наименований СМИ одно из самых больших в мире. На 2004 год - 3,000 телерадиовещательных корпораций, более 33,000 наименований печатных изданий. Население России во многом ориентируется на информацию СМИ. Однако репутация пиар-специалистов в России была незавидной – считалось, что PR – это синоним слова «ложь».

Российская ассоциация PR была основа на в июле 1991. Это первая Российская профессиональная некоммерческая организация, которая объединяет российских и иностранных специалистов в области общественных отношений.

<h3>Цели кампании:</h3>

<ol>
<li>Создание инфраструктуры общественных отношений</li>
<li>Развитие тренинговых программ</li>
<li>Защита интересов отрасли</li>
<li>Отслеживание уровня профессионализма и соблюдения этических принципов</li>
<li>Поднятие уровня человеческого потенциала, содействование университетскому и последующему образованию по этой специальности</li></ol>

<h3>Исследование</h3>

Российская Ассоциация PR постоянно проводит опросы общественного мнения. На основе анализа этих данных были определены основные задачи для продвижения PR в России: борьба с негативным отношение к PR вообще, ассоциированием его с заказными статьями и заведомо ложной информацией; выявление и расследование случаев «черного пиара» и неграмотности; построение партнерских отношений между заинтересованными сторонами.

<h3>Программа:</h3>

Была разработана годовая программа развития, базирующаяся на трех основных платформах:

<ol><li> Дни PR в Москве (февраль 2003)</li>
<li> Неделя PR на Балтике (сентябрь2003)</li>
<li> Номинация PROBA (декабрь 2003)</li> </ol>

<h3>Целевая аудитория: </h3>

PR-консультанты, директора, менеджеры. Также: институты власти, СМИ, образование и общество в целом.

Основной регион – это Россия, но не менее важно было также повлиять на общественное мнение за рубежом.

<h3>Осуществление</h3>

<strong>Дни PR в Москве (18-19 февраля 2003)</strong>

На мероприятие были приглашены лидеры мнений, такие, как Михаил Горбачев, Ирина Хакамада, Сергей Миронов, а также иностранные специалисты: Томас Ахелис, президент CERP, сделал доклад об эффективных методах построения образа страны; Ричард Линнинг, вице-президент CERP, поделился опытом пиар-поддержки правительства Гонконга; Луэла Заклама, главный менеджер отдела исследований и PR RADA (Египет), сделала доклад о действиях, направленных на изменение образа ее страны.

<strong>Неделя PR на Балтике (18-19 сентября 2003) </strong>

В мае 2003 SPN Granat начал подготовку к проекту: проведение переговоров с участниками, первичная информационная кампания, сбор и подготовка информационных материалов, составление списка участников, журналистов и экспертов, выбор места проведения, а также обеспечение технической возможности для фото- и видеосъемки и другие важные детали.

Цель конференции – передача идей, знаний и опыта пиар-специалистов разных стран. Центральной дискуссией было обсуждение темы кризис-менеджмента, пиара в некоммерческой сфере, пиара в государственных структурах и политического пиара. На конференции выступила президент международной ассоциации по связям с общественностью Сейда Айдеде,  и другие специалисты. 17 сенятбря начала свою работу студенческая конференция.

<strong>Номинация ПРоба (5 декабря 2003)</strong>

Цели:<ol><li>
<li>Привлечение внимания публики к пиар-профессии</li>
<li>Определение лидеров, отделение профессионалов от любителей </li>
<li>Разработка критериев качества для работы в пиар-сфере</li></ol>

Налаживание взаимоотношений между пиар-специалистами, представителями бизнеса, культуры, политики и социальной сферы.

Жюри приняло к рассмотрению 100 работ, в шорт-лист попали 26.

<h3>Результаты:</h3>

<strong>Дни Пиар в Москве 2003</strong>

<ol><li>	географический охват: более 450 гостей из 5 стран и 18 городов России </li>
<li>освещение в СМИ: 79 представителей СМИ, 65 публикаций, 7 телерепортажей. </li></ol>

<strong>Неделя PR на Балтике</strong>

<ol><li>географический охват: более 350 гостей из Санкт-Петербурга и Северо-Западного региона, 27% гостей мероприятия – из России, 17% из других регионов России, 4% из других стран. </li>
<li>освещение в СМИ: 42 представителя СМИ, 28 публикаций в прессе, 58 в Интернете, 5 сюжетов на радио и 7 репортажей на 5 телеканалах. </li></ol>

<strong>Проба-2003</strong>

<ol><li>географический охват: Северо-Западный регион – 45%, центральный регион – 28%, страны Балтии и бывшего СНГ - 27%. </li>
<li>освещение в СМИ: 40 публикаций в прессе, 60 в Интернете, 15 сюжетов на радио, 10 репортажей по телевидению. </li></ol>

<h3>Изменения в структуре пиар-служб в России  </h3>

<ol><li>Для многих единственный символ пиара-  это пресс-релиз. После проведенных мероприятий наблюдался рост и других, более человеческих взаимоотношений между бизнесом и журналистами. </li>
<li>Появилось понимание разных аудиторий, того, что сообщения и способ их передачи тоже необходимо варьировать для компаний, государственных структур, групп интересов, потребителей, инвесторов. </li>
<li>Распространяется понимание необходимости внутренних коммуникаций. </li>
<li>Лидеры разных отраслей экономики начали заботиться о своем образе, стали заниматься благотворительностью и другой общественно полезной работой. </li>
<li>Рост доверия PR-агентствам, все больше обращений к профессионалам, когда требуется грамотная раскрутка. </li></ol>

По материалам <a href="http://www.ipra.org/detail.asp?articleid=141"> IPRA</a>

