---
title: 'Особенности современной рыночной ситуации'
description: 'В своей новой книге, «Мясной шарик со сливками», Сет Годин (Seth Godin) приводит список из 14-ти тенденций современного рынка, которые необходимо учитывать любому бренду. Прямое взаимодействие с производителем и покупателем.'
permalink: /ru/pr-blog/piar-14-tendentsiy-sovremennogo-rynka-kotorye-neobkhodimo-uchityvat
date: 2008-05-15

---

<ol>
<li><strong>Прямое взаимодействие с производителем и покупателем.</strong>

Ситуация на рынке сейчас настолько динамично развивается – это касается почти всех отраслей – что чем меньше звеньев содержит цепочка, тем лучше. Проанализируйте свою организационную структуру и постарайтесь сократить лишние этапы.</li>
<li><strong>Возросла важность каждого отдельного покупателя и независимых критиков.</strong>

Сейчас рынки переполнены товарами более-менее сходного назначения, поэтому чтобы быть лучшим, вам надо действительно быть лучшим. Ключ к повышению продаж – в  улучшении производства.</li>
<li><strong>Не врать.</strong>

Врать вообще нехорошо, но пока это работало на повышение продаж, никого мораль не останавливала. Сейчас приходится признать, что врать не просто нехорошо, но смертельно для вашего бизнеса и вас самих. Учитывайте возросшее количество источников информации, прозрачность современного общества, и говорите только то, что на самом деле делаете. А лучше - немножко меньше. "В мире столько правды, что ложь вообще не нужна", как сказал классик.</li>
<li><strong>Современному потребителю сложно долго удерживать внимание.</strong>

Сейчас все спешат, и ни у кого нет лишнего времени и умственных сил вникать в длинные и сложные сообщения. Поэтому старайтесь быть кратким – это, кстати неплохо сочетается с том, о чем мы говорили в пункте 3.</li>
<li><strong>По возможности избегайте линейного расширения.</strong>

В общем, читайте Криса Андерсона (Chris Anderson). Он очень подробно раскрыл эту тему и все ее парадоксы – например, то, что на самом деле расширение линейки сужает возможность выбора для покупателя.</li>
<li><strong>Аутсорсинг.</strong>

Сейчас довольно легко найти качественных специалистов, которые работают на дому. Единственная проблема – ответственность, но если вы нашли такого человека, это огромный плюс для вашей компании. Вы не тратитесь на оплату рабочего места, а человек не тратит время на дорогу и работает тогда, как ему удобнее. Может быть, самые блестящие идеи у него появляются только когда он курит за компьютером, или работает лежа, или например, мозг у него включается в 2 часа ночи… </li>
<li><strong>Индивидуальные решения.</strong>

Сейчас лучше производить не цельный и громоздкий продукт, а совместимые компоненты. Ведь произвести продукт для каждого покупателя нереально – лучше предоставить ему самому возможность собрать интересующий его предмет. Так человек будет уверен что платит только за то, что ему действительно нужно, а это хороший стимул для продаж.</li>
<li><strong>Новые каналы коммуникации.</strong>

Очень важно следить за развитием новых СМИ и оценивать их перспективы для вас. Блоги, RSS-потоки, рассылки – все это очень интересные инструменты.</li>
<li><strong>Прямая коммуникация и коммерция между самими потребителями.</strong>

Очень рекомендую изучить опыт eBay.</li>
<li><strong>Дефицитные и частые товары часто меняются местами.</strong>

То, что было раньше редким, вдруг видишь на всех прилавках. И наоборот. Настоящий вызов серьезным компаниям.  </li>
<li><strong>Большие идеи.</strong>

Мелких доработок недостаточно – вам нужны действительно большие идеи. Только идея может заставить кого-то обратить внимание на вашу рекламу. </li>
<li><strong>Главное не «сколько» а «кто». </strong>

«Масса» - понятие устаревающее в соверменной рынчной ситуации. Для грамотного пиара вам необходимо прежде всего ответить на вопрос «кто» - «кто является вашим потребителем». Сейчас вы имеете весь спектр возможностей донести ваше сообщение именно до того сегмента аудитории, который вам нужен. Надо только суметь воспользоваться этими возможностями…</li>
<li><strong>Растет пропасть между богатыми и бедными.</strong>

Это касается всех стран, каких-то больше, каких-то меньше. Но везде мы видим увеличивающийся разрыв между самыми богатыми и самыми бедными. Это вынуждает рынок также растягиваться в обе стороны – в сторону самых дешевых и самых дорогих товаров.</li>
<li><strong>Никаких границ.</strong>

Раньше большие компании хотели работать с другими большими компаниями, а теперь они хотят чтобы их показали на  YouTube.</li>
</ol>

По материалам <a href="http://brandorganizer.com/blog/2008/04/28/the-14-trends-of-new-marketing-that-your-brand-cant-ignore/">Brand Organizer</a>

