---
title: 'Как составить грамотное расписание мероприятия'
description: 'Как бы тщательно вы ни спланировали мероприятие, вам в любом случае придется вносить в план изменения. Примите это как данность, и заранее разработайте систему оповещения об изменениях в расписании. Современные средства связи легко позволяют координировать действия людей. Кроме того, важно определить, кто может вносить изменения в расписание – только вы, или те, кто отвечает за его выполнение на местах.'
permalink: /ru/pr-blog/planirovanie-meropriyatiya
date: 2009-03-03

---

Усредненный <strong>вариант плана мероприятия</strong> выглядит так:

<ul><li>  планирование бюджета</li>
<li>распределение обязанностей</li>
<li>Разошлите запросы в транспортные компании, договоритесь со всеми, кто должен обеспечивать техническую часть мероприятия.</li>
<li>Начните отслеживать посещения сайта.</li>
<li>отберите ключевые персоналии события, ведущих, докладчиков.</li>
<li>Печатные материалы: приглашения, формы для заполнения, анкеты, буклеты.</li>
<li>организация размещения гостей мероприятия</li>
<li>организация питания</li>
<li>проверка готовности аудио и видео оборудования</li>
<li> коррекция плана мероприятия</li>
<li>организация раздачи призов</li>
<li>инструктаж персонала</li>
<li> проведение события</li>
<li>отслеживание реакции – возврат анкет, результаты опросов, отзывы участников, реакция СМИ.</li></ul><br>

Немного о планировании бюджета: <br>

<strong>Разработка бюджета</strong> – это определение тех рамок, в которых вы будете действовать, и той мотивации, которая будет во многом влиять на ваши решения в процессе подготовки мероприятия, а также оценки его эффективности.<br>

В него нужно включить цены на все, что вам понадобится в процессе подготовки. Посмотрите на ваше событие с точки зрения участника – от получения им приглашения  до написания отзыва. Транспорт, гостиница, занятость, еда, отдых, развлечения, призы, транспорт обратно, удобная форма для отзыва.

<br>Теперь добавляйте к списку цены. Скорее всего, у вас будет несколько значений напротив каждого пункта, ведь цена зависит и от времени заказа, и от  количества, и от вашего таланта переговорщика. Здесь вы можете включить на полную катушку свои творческие способности – где-то можно договориться на меньшую цену, предложив свои услуги взамен, или бесплатное использование продукта, если объявить поставщика спонсором мероприятия, можно заказать что-то заранее, если так будет дешевле.

<br>Хорошая новость - кроме расходов, <strong>у вас будут и доходы</strong>. Например, взносы участников, деньги спонсоров, продажа билетов, пожертвования. <br><br>

На самой начальной стадии планирования <strong>определите дедлайны и ранжируйте их по значимости</strong>. Вы не сможете сдвигать дату самого события, и вы должны четко увязать прибытие гостей и их размещение. Другие даты вы можете немного сдвигать – например, сначала завести оборудование, а потом уже печатать продукцию, и так далее. Дедлайны для материальной части можно завышать, или выделить промежутки времени для вынужденной коррекции – еще никогда подключение аппаратуры не проходило без сучка и задоринки, да и типографии любят задерживать тиражи. Если позволяет бюджет, продумайте какие-то варианты на случай провала какой-либо части программы – запасные номера шоу, более простые варианты подключения аппаратуры со снижением качества, какая-то простая еда на случай задержки в  службе кейтеринга. <br>

Суммируя, можно сказать что самое главное в планировании – <strong>расстановка приоритетов</strong>. Это касается и  определения дедлайнов, и распределения бюджета, и отслеживания информации. Руководителю мероприятия не обязательно знать детали меню, но о них должен знать тот, кто отвечает за питание гостей. <br>

По материалам <a href="https://www.theprussianblue.biz/event-organizer-tips/99-creating-an-effective-event-timeline.html">Prussian Blue </a>

