---
title: 'Сходство работы в онлайн-PR и каякинга'
description: 'Сравнение кажется более неожиданным, чем сравнение ворона и конторки. Тем не менее, оказывается, у PR много общего с экстремальным сплавом на каяках.'
permalink: /ru/pr-blog/pochemu-pr-pokhozh-na-gonki-na-kayakakh
date: 2010-11-13

---

Сравнение кажется более неожиданным, чем сравнение ворона и конторки. Тем не менее, оказывается, у PR много общего с экстремальным сплавом на каяках.

PR - это приключение, порой такое же захватывающее, как сплав по горной реке. И для того, и для другого, необходимо:

1.Знать маршрут и цель путешествия

На каяках не плавают просто так, куда течение вынесет. даже если это путешествие на несколько часов. Всегда ставится цель, например, доплыть до маяка и обратно. В PR пункт назначения - это планируемый результат кампании. Отличие здесь в том, что в PR у вас нет точной карты местности, вам приходится строить ее и корректировать маршрут по мере продвижения.

2. Грести "от груди"

Как отличить профессионала в гребле? он гребет не руками, его движения идут от груди и торса, он гребет всем телом. Сначала двигается все тело - руки уже следуют за ним.

А онлайн-PR "грести от груди" - значит быть профессионалом даже в мелочах, ничего не спуская на тормозах. Каждое движение поддерживает инерцию вашего движения к цели.

3. Умение паковаться

Каяк намного меньше каноэ. Ели вы собираетесь в поход на каяках на несколько дней, или на неделю, то вы сталкиваетесь с настоящей проблемой - упаковать все действительно необходимое. Это очень нелегкий выбор.Конечно, приятно на третий день пути достать из термоса все еще холодное мороженое, но гораздо важнее - взять то без чего невозможно обойтись.

В PR это правило тоже работает - бюджет всегда ограничен, а значит ограничено пространство, время и аудитория. То же правило касается и каждого этапа работы - например, написания пресс-релиза. Герой одного мультфильма говорил "как я придумываю свои удачные фразы в одну строку? придумываю фразу в две строки и половину отбрасываю". Возьмите за правило - финальная версия пресс-релиза должна быть на треть или вполовину короче первоначальной версии.

4. Заплывайте на глубину

Самый жестокий шторм мне пришлось пережить у самой северной точки острова Кейп Бретон в Новой Шотландии. Волны были выше шести футов, вода была просто ледяная. Инструктор научил нас, как вести себя в такой шторм - нужно подгрести к волне, перпендикулярно, и дать ей себя накрыть. Так она ударяет по меньшей площади, меньше разрушает лодку и меньше вероятности перевернуться.

Эта же стратегия помогает и в онлайн-PR. Не ждите проблем - их обычно видно заранее. Подплывайте к ним и начинайте решать, стараясь свести к минимуму ущерб. Есть такое выражение, что PR - это управление ущербом. Худшее что вы можете сделать - это попытаться избежать ответственности.

5. Держать все необходимые вещи под рукой

В лодке мало места, но надо самое необходимое всегда держать под рукой. Когда что-то случатся, нет времени рыться в карманах. Спасательный жилет, свисток, сотовый и вода должны быть под рукой.

Также и в PR - необходимо чтобы вы могли быстро задействовать какие-то необходимые средства в критической ситуации. Ваш спасательный жилет - это контакты важных людей, данные исследований по ключевым словам, образец составления релиза,  пути для осуществления запасных планов.

Семь футов под килем!

По материалам  <a href="http://www.articlesbase.com/press-releases-articles/online-pr-like-kayaking-5-truths-they-have-in-common-3023854.html">articlesbase.com</a>

