---
title: 'Причины по которым люди совершают покупки'
description: 'В своей книге &quot;Реклама быстрого реагирования&quot; Джофф Айлинг описал 50 причин, по которым люди делают покупку. На самом деле, причин этих можно назвать и больше, но 50-ти вполне хватит, чтобы заставить заработать воображение начинающего партизана.'
permalink: /ru/pr-blog/pochemu-lyudi-pokupayut
date: 2010-04-20

---

Я публикую с сокращениями, потому что некоторые из этих 50 причин вполне можно объединить.

1. Чтобы заработать больше денег или сэкономить - что по сути одно и то же. Скидки, два по цене одного, экономное средство.

2. Чтобы повысить уровень комфорта, даже ненамного. Мягкая подкладка под ремень безопасности, удобная ручка у щетки.

3. Чтобы заслужить похвалу, восхищение. Это - все товары моды.

4. Чтобы повысить уровень удовольствия. Удовольствия от жизни вообще, от работы, от отдыха, от домашней работы.

5. Чтобы обладать чем-то красивым. Это желание не связано с желанием самому выглядеть хорошо, или быть предметом восхищения. Просто - людям нравится красота, она приносит хорошее чувство.

6. Чтобы избежать критики.

7. Чтобы сделать работу легче. Именно на этом желании построена реклама многих компьютерных программ.

8. Чтобы сделать работу быстрее.

9. Чтобы "не отставать от Джонсов". У всех есть такие "Джонсы", от которых не нужно отставать, даже если эти "Джонсы" совершенно виртуальная группа.

10. Чтобы почувствовать себя богатым. Есть поговорка - "Мы недостаточно богаты, чтобы позволить себе дешевые вещи".

11. Чтобы выглядеть моложе.  Это не обязательно молодость тела (кожа, стройность),  это может быть и молодость духа, способность выдерживать  современный ритм жизни.

13. Чтобы купить дружбу. Странно, но это действительно продается.

14. Чтобы избежать усилий. Это не то же самое, что “работать быстрее и эффективнее». Часто людям нужно купить индульгенцию для отдыха (Призыв сделать паузу, или уверения в  том, что мир подождет) или даже стимулирование отдыха.

15. Чтобы избежать боли или избавиться от нее – все обезболивающие. Но боль бывает не только физической, это бывает беспокойство, нервозность.

16. Чтобы избежать неприятностей.

17. Чтобы защитить  свои приобретения, материальные  или репутационные.  Самый очевидный пример – реклама страховых услуг. Но можно придумать и что-то другое.

18. Чтобы получить новые возможности.

19. Чтобы выразить любовь.

20. Чтобы развлечься.

21. Чтобы  быть более организованным.

22. Чтобы чувствовать безопасность. Масло называл безопасность базовой человеческой потребностью.

23. Чтобы сохранить энергию – свою или в более глобальном смысле, энергию планеты.

24. Чтобы быть принятым. Это значит одновременно и безопасность, и хорошее отношение,  и для подростков это вообще одна из самых важных вещей.

25. Чтобы стать здоровым и сильным.

26. Чтобы привлечь внимание противоположного пола.

27. Чтобы быть похожим на кого-то другого.  Мир – это набор ролевых моделей…

28. Чтобы чувствовать себя выше других.

29. Чтобы почувствовать возбуждение, чтобы «оторваться». В современной жизни это необходимо.

30. Чтобы лучше общаться – потому что человеку необходимо быть понятым, находиться в онтате с другими.

31. Чтобы удовлетворить секундный импульс. Это желание лежит в основе множества покупок.

32. Чтобы удовлетворить свое любопытство.

33. Быть индивидуальностью – выделяться из толпы.

34. Отдавать другим. Как и потребность в красоте, это потребность человеческой души.

К каждому из перечисленных желаний можно придумать пример. Чаще в рекламной кампании используется несколько мотиваций одновременно.

На основе этого списка можно сконструировать как минимум две интересные игры для мозговых штурмов. Первая - попробовать объединить в одной кампании несколько самых несочетаемых мотиваций. Вторая - попробовать использовать мотивацию  для нестандартного продукта. Например, использовать мотивацию "отдавать другим" для продвижения губной помады, а потребность быть красивым - для продажи книг.

По материалам <a href="http://www.gmarketing.com/articles/read/4/Why_People_Buy.html">Gmarketing.com</a>

