---
title: 'Почему так важен influencer-маркетинг?'
description: 'Когда доверие к традиционным маркетинговым инструментам падает, потребители начинают поиск новых индикаторов качества продуктов. Сейчас именно то время, когда компаниям стоит заострить свое внимание на приемах influencer-маркетинга.'
permalink: /ru/pr-blog/pochemu-tak-vazhen-influencer-marketing

categories: ['Маркетинг']
date: 2017-04-27

---
<p>Influencer-маркетинг &ndash; набор приемов влияния на сознание потребителей через лидеров общественного мнения. В роли таких &laquo;влиятелей&raquo; могут выступать не только звездные личности, но и известные блогеры, рядовые пользователи социальных сетей и обычные люди. По сути, influencer &ndash; любой человек, чье мнение достаточно авторитетное, чтобы пользоваться доверием, и чье влияние распространяется на окружающих. Это также любой покупатель, оставивший отзыв о вашем бренде.</p>
<p><strong>Красивый кейс удачной influencer-кампании</strong></p>
<p>JetSmarter &ndash; частная авиакомпания, которая дает пассажирам возможность неограниченных перелетов на частных самолетах за оплату годового тарифа. За $15,000 клиенты авиакомпании могут путешествовать по внутренним маршрутам США, включающим Нью-Йорк, Лос-Анджелес, Чикаго и Майами.</p>
<p>Услугами авиакомпании пользуются многие CEO крупных компаний и звезды, которые решили воспользоваться удобным тарифом для частых поездок. Рассказывая об этом общественности, авиакомпания генерирует дополнительный поток клиентов, которые готовы заплатить дополнительную сумму денег, лишь бы оказаться на одном рейсе с известной личностью или завести полезные контакты для бизнеса.</p>
<p><strong>Анализ результатов</strong></p>
<p>Существует два основных способа подсчета результатов influencer-кампаний: количественный и качественный. Под количественным анализом можно понимать подсчет уникальных просмотров и впечатлений под постом лидера общественного мнения. Качественный анализ предполагает влияние лидеров общественного мнения на репутацию вашей компании. Основным инструментом качественного подсчета является анализ тональности комментариев, который позволяет судить об общем восприятии бренда целевыми аудиториями.</p>

