---
title: 'Почему контентный маркетинг не работает для вашего мероприятия?'
description: 'Контентный маркетинг – один из самых эффективных инструментов лидогенерации. Под контент-маркетингом понимают совокупность приемов для привлечения потенциальных клиентов и повышения их лояльности. Все приемы основаны на размещении полезной для пользователя информации, которая косвенно убеждает целевую аудиторию в рациональности принимаемого решения.'
permalink: /ru/pr-blog/pochemy-content-marketing-ne-rabotaet-dlya-vashego-meropriyatiya

categories: ['Event-менеджмент', 'Маркетинг']
date: 2017-02-01

---
<p>Данный инструмент также позволяет привлечь внимание к вашему мероприятию и увеличить его посещаемость. Однако не все лежит на поверхности. PR-агентство &laquo;Полилог&raquo; расскажет вам о подводных камнях, связанных с использованием контент-маркетинга.</p>
<p><strong>Контент не направлен на вашу целевую аудиторию</strong></p>
<p>Публикации должны создавать живой интерес у вашей целевой аудитории, иначе это будет бессмысленная трата времени. Врачей можно заинтересовать последними прорывами в области медицины, светских дам &ndash; модными тенденциями. Давайте аудитории вашего мероприятия то, что она ждет.</p>
<p><strong>Каналы распространения информации и форма не подходят целевой аудитории</strong></p>
<p>Вы можете создавать животрепещущий контент, но подаете ли вы его в той форме, в которой его ждут читатели? Кто-то игнорирует видео и только читает текстовую информацию, а кто-то и вовсе пропускает текст без картинок. Удостоверьтесь, что вы диверсифицируете подачу информации.</p>
<p><strong>У вас нет стратегии</strong></p>
<p>Контент-маркетинг &ndash; это нечто большее, чем просто создание интересного контента. За всем должна стоять своя цель, за контент-маркетингом &ndash; стратегические выгоды. Например, если участие в вашем мероприятии предполагает значительные траты, то вы, понимая, что такие решения не принимаются за один день, должны заранее разработать долгосрочный план публикаций, влияющих на ход принятия решения об участии в мероприятии на подсознательном уровне.</p>
<p><strong>Вы публикуете тогда, когда это удобно вам</strong></p>
<p>Размещение информации в рабочие часы контент-менеджера &ndash; довольно понятная схема работы, только вот у целевой аудитории вашего мероприятия тоже есть работа. Будьте уверены, что ядро целевой аудитории находится в онлайне, когда вы размещаете информацию.</p>
<p><strong>Вы ждете моментального результата</strong></p>
<p>Инструмент контент-маркетинга относится к долгосрочным маркетинговым инструментам. Никто не придет к вам на мероприятие, разово погрузившись в ваш контент. Не делайте публикации о мероприятии за день до него, не ожидайте моментального эффекта. Подогревайте интерес размещением интересной информации и ждите свою аудиторию. Если вы все сделали правильно, она к обязательно придет к вам.</p>

