---
title: 'Причины формирования негативного отношения к технологиям PR 2.0'
description: 'В последнее время вокруг технологии PR 2.0 и социальных медиа начинает сгущаться какой-то малопонятный негатив. Как показывает опыт, чаще всего этот негатив обусловлен только тем, что люди берутся заниматься PR 2.0 , не уяснив до конца его принципов, и терпят вполне предсказуемую неудачу.'
permalink: /ru/pr-blog/pochemu-nekotorye-ne-lyubyat-pr-2-0
date: 2008-05-12

---

PR 2.0 , не уяснив до конца его принципов, и терпят вполне предсказуемую неудачу. Попробуем разобраться в природе этого явления, и определить, что может свести к нулю эффективность этого метода.

<h3>Социальные медиа как СМИ</h3>

Самый большой <strong>порок социальных медиа – это спам</strong>. В сети, где стоимость копирования единицы информации приближается к нулю, очень тяжело удержаться от искушения и не  использовать эту возможность. А потом многие удивляются, почему такая лавина сообщений не работает. Дело в вашей PR–тактике, а не в том, что плох интернет и его пользователи. Чего вы хотите – увидеть ваш пресс-релиз опубликованным или запустить информацию в социальную сеть? В первом случае можно найти несколько сайтов, например PR Newswire или PRWeb, туда можно отослать пресс-релиз. А <strong>если вы хотите использовать социальную сеть</strong>, вам придется приложить несколько больше усилий.

Необходимо точно определить целевую аудиторию сообщения, понять законы и этику этого сообщества, его ключевые фигуры, принципы циркулирования информации и наилучшую форму предоставления исходного сообщения. Это не журналисты, которые  обязаны писать обо всем, что попадает в поле их профессионального внимания, это люди, которых может связать с вами только интерес.

<h3>Лучше меньше, да лучше</h3>

Для социальных сетей вам понадобится <strong>освоить другой язык написания пресс-релизов</strong>. Это язык менее официальный, менее скучный и главное – более краткий. Вы придумываете шикарный заголовок и распространяете какую-то свою ссылку под этим заголовком. Теперь инициатива принадлежит пользователям: они сами могут кликнуть и узнать больше. Понятно, что количество тех, кто кликнул по ссылке, всегда будет меньше чем количество тех, кто просто прочел письмо. Но ведь вас интересуют как раз первые: активные и заинтересованные. В вопросе целевой аудитории никогда не надо жадничать.

Когда вы даете минимум информации, возникает такой полезный эффект, как позитивное отношение к сообщению – так как собственно сообщение формируют сами пользователи, а вы даете просто информационный повод. Важно органично встроить свое событие в происходящее в интересующем вас сегменте сети, и тогда у пользователей возникнет ощущение, что они сами стали свидетелями какого-то события, а не зрителями в зале кинотеатра.

<h3>PR – это PRосто</h3>

Некоторые предпочитают выражение "СМИ нового поколения" термину  “социальное медиа”.  Однако слово «социальный» очень важно для понимания сути метода. Это предполагает <strong>двунаправленную коммуникацию</strong>, интерактивное взаимодействие между брендом и социальным медиа, которое оно использует. Будьте готовы не просто «гнуть свою линию», но и меняться. Предлагайте не то, что вам легче предложить – официальные пресс-релизы, которые никто давно не читает. Предлагайте потребителям-  они же ваше СМИ – красивые картинки, интересные события, хорошие видео-ролики о вашем продукте, о вашей компании. Отслеживайте реакцию, и пытайтесь по минимуму «воспитывать». На рынке обычно прав потребитель.

<h3>Революция пресс-релизов</h3>

В 2006 году в блоге “SiliconWalleyWatcher” Тома Форемски появился <a href="http://www.siliconvalleywatcher.com/mt/archives/2006/02/die_press_relea.php">пост под заголовком «Умри, пресс-релиз! Умри! Умри! Умри!» </a>. Этот пост помог осуществлению позитивных изменений в этой сфере.

Там говорилось, что пресс-релизы в их традиционной форме – это совершенно бесполезный жанр, информационный мусор, белый шум, который с равной основательностью промахивается мимо внимания потребителей, журналистов, и даже редакторов. Был какой-то эксперимент, когда в текст пресс-релиза вставляли фразу из совершенно другого текста – и пресс-релиз был опубликован без изменений.

Для того, чтобы о вашем событии или товаре узнали, необходимо совершенно по-другому структурировать информацию. Автор поста предлагал несколько идей для пресс-релизов новой формации, у которых еще есть шанс войти в будущее PR. Например, в пресс-релизе нужно использовать прямую речь – топ-менеджмента вашей компании или же пользователей, уже опробовавших ваш продукт. Всю числовую информацию необходимо показывать не только на графиках, но и использовать в тексте, так чтобы и график был понятен вне текста (так что на картинке должен быть внятный заголовок с названием вашей компании, заголовком исследования и всеми необходимыми пометками), и текст был понятен без графика.

По материалам <a href="http://pitchengine.blogspot.com/2008/05/why-social-media-pr-gets-bad-rap.html">PitchEngine</a>

Добавим только, что главным пороком пиарщиков является их снобизм. То, что вы получили образование, провели исследование и у вас есть опыт, совсем не значит, что вы знаете свою аудиторию. Помните, что ваши потребители – это такие же люди как вы сами. Относитесь к ним с уважением, и чем более личным будет ваш подход – тем больший успех вас ждет. Математика «чем больше и чаще, тем лучше», использовавшаяся еще со времен идеологической работы в нацистской Германии, больше не работает. Принцип современного PR 2.0 – «чем лучше, тем лучше».  Этот вопрос, в частности обсуждают <a href="http://tpemurphy.com/blog/?p=257">в блоге «Закон Мерфи»</a>.

