---
title: 'Возможности создания социальных сетей для каждого бренда'
description: 'Социальные сети стали играть значительную роль в современном бизнесе, где общение становится новой валютой. Однако возможно, что пейзаж социальных медиа будущего будет определяться не только и не столько теми, кого мы хорошо знаем сегодня: Facebook, Twitter, Instagram, Tumblr.'
permalink: /ru/pr-blog/pocket-audience-for-brands
date: 2014-05-03

---

Сейчас существует множество видов социальных сетей. Некоторые центрированы вокруг текста, некоторые вокруг визуальной информации. Использовать один только Facebook сейчас недостаточно, так как там любая информация оказывается почти мгновенно погребена под новыми сообщениями.

С другой стороны, потребители сейчас играют как никогда важную роль на рынке, и именно они определяют то, как выглядят бренды, то как они себя ведут. Кто владеет аудиторией - тот владеет всем. Власть социальных медиа здесь зиждется на способности брендов передавать какие-то сообщения для широкого круга слушателей, при этом бесплатно. Это выглядит как предложение вечной жизни задаром, но на деле все не так просто.

Сейчас все больше брендов понимают, что похоже, не удастся избежать оплаченных или спонсированных постов или объявлений. В результате становится все более очевидным, что бренды как и прежде, вынуждены платить деньги за рекламное пространство и время, и что по сути, социальные сети не сильно отличаются от прессы и телевидения.

Так что каждый бренд может создать свою карманную аудиторию,  свою социальную сеть.

Минусы этой концепции берут свое начало там же, где и плюсы: люди выходят в социальную сеть как раз в надежде на максимально больший круг общения, на выход из «карманности» круга общения, к которому приводит современный образ жизни делового человека.

Самое главное для любого бренда будет набрать первоначальную аудиторию, пусть не самую большую, но максимально активную. Люди ищут общения, и там, где оно интенсивно, даже не так важна тема: люди приходят.

По материалам <a href="https://www.adweek.com/news/advertising-branding/time-brands-build-their-own-social-sites-158038">AD week</a>

