---
title: 'Использование подкастов для PR в разных отраслях'
description: 'Если текстовые посты в блогах стали уже достаточно привычным инструментом PR, видео набирает популярность, то подкасты по-прежнему остаются неисследованной территорией.'
permalink: /ru/pr-blog/podcasting
date: 2012-10-20

---

Если текстовые посты в блогах стали уже достаточно привычным инструментом PR, видео набирает популярность, то подкасты по-прежнему остаются неисследованной территорией.

Верно, что подкасты - очень специфический канал коммуникации. Однако при грамотном встраивании в кампанию продвижения и расчете целевой аудитории он может быть очень эффективным.

Вкратце, подкасты - это  современный вариант радиопередач. с некоторыми поправками. Подкасты обычно не очень длинные, от 15  минут до 40. Автор подкаста обычно какой-то известный в своих кругах человек или эксперт, который знает, каких гостей приглашать и какие темы освещать. В подкастах могут использоваться музыкальные вставки, записи интервью и так далее. подкасты распространяются в интернете, их можно прослушивать онлайн или скачивать. Устройства типа iPod, iPhone позволяют подписываться на выпуски определенных передач и автоматически скачивают новые выпуски.

Саамый большой в рунете сайт подкастов - <a href="http://rpod.ru/">http://rpod.ru/</a>, со знаменитым ведущим MTV В. Стрельниковым в качестве основателя. Подкаст может сопровождаться некоторой дополнительной информацией, текстовой, изображениями, ссылками.

Также существует поджанр видеоподкаста.

Однако видеоподкаст - это уже почти то же самое, что видеоролик. А смысл подкастинга как раз  в том, что их можно слушать как радио, занимаясь в это время какой-то работой не требующей особого напряжения внимания

Вот 10 примеров использования подкастов для продвижения разных продуктов и услуг.

1. Авиакомпании: советы о путешествиях, направлениях, вообще авиапутешествиях

2. Одежда: интервью с моделями и модельерами, а также владельцами крупных бутиков, тенденции моды.

3. Автомобили: тест-драйвы новых моделей, интервью с пилотами спортивных команд, дизайнерами, репортажи гонок

4. Алкогольные напитки: обзоры фестивалей и баров клубов. рецепты коктейлей, интервью с дегустаторами вин

5. Книги и аудио: проводники по рождественским и специальным релизам, интервью с группами и авторами, постановка мини-радиоспектаклей или чтение кусочков книг.

6. Финансовые услуги: подсказки по пенсионным программам, полезные советы по инвестированию, планирование образования, личные истории

7. Отели:  во многом то же, что и для авиакомпаний, плюс туры по городам и подсказки по выбору отеля и тому как отличить хороший отель.

8. Высшее образование, музеи: виртуальные прогулки по музеям, преподавательские перлы с лекций и семинаров, опросы студентов.

9.  Товары для спорта и здоровья: интервью с известными авторами тренингов и методик похудания, разработчиками тренажеров и спортивной одежды, хит-парады лучшей музыки для разнообразных спортивных занятий

10. компьютеры и гаджеты: обзор новинок, обзоры игра и приложений, интервью с пользователями

по материалам <a href="http://prblog.typepad.com/strategic_public_relation/2005/09/20_creative_use.html">PR blog</a>

