---
title: 'Что делать до начала распространения вируса о фильме'
description: 'В области фильмов вирусный маркетинг уже не раз давал положительные результаты. Например, для фильма "Монстро" был снят трейлер, в котором некоторые моменты фильма были поданы как новостной репортаж. Другой пример - вирусная кампания для фильма "Особо опасен", с погромом в офисе, который устраивает нервный клерк. Одна из первых ласточек вирусного маркетинга фильмов на российском рынке - рэп-ролик для фильма "Форсаж-4", смело использующий обсценную лексику.'
permalink: /ru/pr-blog/podgotovka-k-virusnoy-kampanii-dlya-filma
date: 2009-04-08

---

Чаще всего для раскрутки фильмов используется прием "затягивания" аудитории в пространство фильма. Это не обязательно происходит в форме видеороликов - например, в рекламной кампании для фильма "Темный рыцарь" был создан сайт города Готэма (город из фильма), его газета и прочее.

Одна из областей наибольшей эффективности вирусного маркетинга – приведение трафика на ваш сайт. Однако перед тем как разрабатывать вирусное сообщение, необходимо подготовить плацдарм для ведения действий.

<strong>Ваша видимость</strong>

Если вы в сети уже довольно долго, вы знаете, что у сети есть свои знаменитости. Это блоги с тысячами читателей, популярные «твиты». Для успеха вирусного маркетинга нет необходимости становиться  такой знаменитостью, но необходимо стать частью сообщества. Начните с комментирования других, появляйтесь в чужих блогах, подписывайтесь на чужие твиты.  Для некоторых этот этап наиболее сложен – необходимо обладать отличными коммуникативными навыками.

Для того чтобы стать видимым, нужно что-то дать сообществу – интересные или смешные комментарии, полезные ссылки.

<strong>Ваш сайт</strong>

Прежде чем генерировать трафик, необходимо обеспечить ему комфортное место приземления. Ваш сайт должен быть еще интереснее чем ваше вирусное сообщение,  возможно для этой вирусной кампании вам придется здорово переоборудовать сайт. Дизайн – это одежда для вашего содержания, это его освещение. Они должны работать в паре.

<strong>Ваш контент</strong>

Не обязательно, чтобы каждая ваша страница была номинирована на Букеровскую премию. Но важно чтобы в целом содержание сайта было не ниже определенного уровня. К тому же все, что вы пишете на сайте, должно быть прочно связано и с вирусной кампанией, и с остальной маркетинговой политикой.

Важный параметр качества контента – его обновляемость. Возможно, придется выделить несколько человек для жизни вашего сайта онлайн.

<strong>Ваша стратегия</strong>

Вам может показаться, что использование на сайте кнопки «share this» - достаточно. Но это только некоторая поддержка распространению вашей информации. Для распространения необходима минимальная стратегия – где и какие материалы размещать, в какой очередности, как реагировать на комментарии к вашему контенту. Все ваши действия должны укладываться в одну схему.

<strong>Ваша этика</strong>

Когда вы будете решать проблему легко-распространяемого контента, перед вами почти сразу встанет этическая проблема. Известно, что быстрее всего распространяется что-то связанное с сексом, с черным юмором, катастрофами. Вам придется придумать что-то достаточно пограничное, чтобы оно хорошо распространялось, и достаточно этичное, чтобы процент негативных отзывов был минимальным.

По материалам <a href="https://agentgenius.com/?p=11499">Agent Genius </a>

