---
title: 'Подсказки и инструменты: как подтолкнуть потенциальных клиентов к покупке?'
description: 'На чем фокусируется маркетинговая политика в рамках продвижения продукта? Наверняка вы инвестируете время и другие ресурсы в развитие корпоративного сайта, а также проводите дни напролет в разработке интересного контента. Однако красивая страничка в сети и качественный продукт – недостаточно, если вы неспособны конвертировать посетителей в реальных клиентов. Консалтинговая'
permalink: /ru/pr-blog/podskazki-instrumenty-podtolknut-potencialnyh-klientov

categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2017-05-15

---
<p><strong>1. A/B Тест</strong></p>
<p>A/B тестирование позволяет вам проанализировать и сравнить альтернативные каналы продаж. Это мощный маркетинговый инструмент для повышения эффективности вашего Интернет-ресурса, позволяющий повысить конверсию посадочных страниц, определить оптимальные заголовки для контекста и улучшить качество поиска.</p>
<p><strong>2. Четкое предложение ценности</strong></p>
<p>Ваш сайт должен давать ответ на один единственный вопрос: зачем ваши услуги или продукт нужны посетителю. Без четкого предложения ценности, без донесения конкретных преимуществ вашего продукта или услуг даже высокий трафик сайта не будет конвертироваться в реальных клиентов. В фокусе сайта должны стоять не продукты компании и их качество, а их выгода для клиента.</p>
<p><strong>3. Воронка продаж</strong></p>
<p>Мгновенная попытка продажи может спугнуть потенциального клиента. Запаситесь временем и терпением, чтобы показать потенциальному клиенту выгоды, которые вы ему предлагаете. Инвестируйте время в то, чтобы выявить клиентские проблемы, предложить пути их решения, заинтересовать его в своем продукте. И всю эту воронку можно создать в рамках архитектуры сайта.</p>
<p><strong>4. Контр-реакция на сомнения</strong></p>
<p>Любому лиду присуще сомнение. Развивайте их еще до того, как у клиентов возникнут эти вопросы. К примеру, многие рестораны и отели генерируют поток клиентов благодаря своевременному ответу на отрицательные отзывы на Trip Advisor.</p>
<p><strong>5. Повышение доверия</strong></p>
<p>Почему клиенты должны вам верить? Нужны доказательства. Оперативно публикуйте новости о реализованных проектах, рассказывайте о кейсах и о результатах. Факты позволяют судить об успешности сотрудничества с вами.</p>

