---
title: 'Лучшие посты блога Polylog за сентябрь октябрь'
description: 'Непростые вопросы социальных медиа. Социальные меди для некоторых уже становятся традицией, но для многих остаются новым рекламным инструментом, который вызывает одновременно интерес и недоверие. Некоторые <a href="/ru/pr-blog/social-media-tricky">вопросы, которые задают клиенты,</a> могут оказаться достаточно скользкими чтобы дать на них грамотный ответ. Например, такой вопрос "У меня есть один клиент, который говорит что с продажами у него все в порядке. И хотя его компания присутствует в блогах и форумах, негативные или позитивные отзывы никак не влияют на продажи. Почему они должны продолжать вкладывать деньги в социальные медиа?". На этот и другие заковыристые вопросы ответил Дэйв Эванс, специалист в сфере социальных медиа и ведущий семинаров.'
permalink: /ru/pr-blog/podvodim-itogi-oseni-posle-samayna
date: 2009-11-02

---

<ul>
<li><strong>Шесть способов</strong> справиться с новыми реалиями. Шесть принципов работы и жизни в социальных сетях - простые для поколения Y, неочевидные для поколения. Что поделать, если фраза<a href="/ru/pr-blog/6-ways-dealing-social-media"> "от работы надо получать удовольствие"</a> все еще звучит подозрительно...</li>
<li><strong>Построение бренда страны: Корея и Израиль.</strong><a href="/ru/pr-blog/KoreaBrand">Корея</a> совершенно не похожа на <a href="/ru/pr-blog/Israel-branding">Израиль</a>, и тем не менее проблемы этих стран как брендов похожи - это негативные исторические коннотации, нестабильность, военная опасность. Выход из той и другой ситуации сходный: создание "человеческого" образа страны, не связанного со штампами культуры, религии, войны.</li>
<li><strong>Смех как подмога и помеха для рекламы</strong><a href=""></a></li>
<li><strong></strong><a href="/ru/pr-blog/funny-advertising">Смешная реклама</a> хороша даже если она не продвигает товар или бренд - лна позволяет на несколько секунд расслабиться и поднимает настроение. при этом порой при создании рекламы идеи явно смещаются к полюсу юмора, нежели к полюсу практическй пользы, и немногим удается соблюсти золотую середину, как например, трогательному ролику для Bridgestone</li>
<li><strong>Примеры партизанских кампаний, ставших классикой.</strong> Фильм Ведьма из Блэр, кампания Врачей Мира, история города Half.com и другие прочно вошли в <a href="/ru/pr-blog/guerrilla-classical-campaigns">список классических кампаний.</a> Каждое из этих решений точно и уникально, а главное, соблюдает баланс между креативом и здравым смыслом...</li>
<li><strong>Лучшая работа в мире</strong>. кампания, которая скорее всего тоже станет классикой PR - <a href="/ru/pr-blog/cannes-lions-2009-PR-grand-prix">продвижение  туристического направления в период кризиса</a>. Отличное использование темы, верный тон, сочетание разных медиа... И, коненчо, гран-при в Каннах.</li>
<li><strong>Подпись как действие.</strong> Активисты социальных программ знают - порой проще заставить людей сделать денежное пожертвование, чем собрать подписи. Люди традиционно не верят в то, что их участие может что-то изменить.

<a href="/ru/pr-blog/AI-seoul-anti-death-penalty">Кампания, проведенная Amnesty International в Сеуле,  </a>преследовала две цели: собрать подписи за отмену смертной казни в корее, и также показать людям, что их подпись действительно может что-то изменить.</li>
</ul>

