---
title: 'Ноое поколение, выросшее в социальных сетях'
description: 'Социальные сети все шире охватывают Америку и весь остальной мир. В связи с этим, социологи и исследователи массовых коммуникаций говорят о появлении нового поколения, <strong>поколения "Игрек"</strong>, вслед за поколением "Икс" Дугласа Коупленда и поколением "Пи" Виктора Пелевина. Те, кто пользуется социальными сетями, с полным правом могут быть названы новой цивилизацией, не мeнее, чем "давосская цивилизация".'
permalink: /ru/pr-blog/pokolenie-y
date: 2008-06-30

---

Социоэкономические характеристики человека такого поколения следующие.

У 97% есть компьютер, у стольких же - мобильный телефон, причем из пользователей компьютеров 15% находятся онлайн постоянно. 28% ведут блог, 49% обмениваются музыкой и фильмами через пиринговые сети, и <strong>у 75% есть аккаунт на Facebook</strong> или других социальных сетях.

Далее, <strong>с демографической точки зрения</strong> - это молодые люди, до 28 лет, из достаточно обеспеченных семей, живущие в мегаполисах и редко имевшие дело с живой природой. Им приходится достаточно дорого платить за обучение. Эти молодые люди чаще всего живут с родителями, и довольно поздно решаются на вступление в брак, что возможно, определяется высоким процентом разводов у родителей. <strong>Как работник</strong>, представитель поколения "Y" мало приввязан к конкретному работодателю, и не сязывает обычно карьеру с какой-то одной фирмой.

Многолетнее и интенсивное пребывание в социальных сетях развивает <strong>специфическую структуру мышления</strong>, оно становится более ассоциативным, вне зависимости от первоначальных характеристик. Существует определенный социотип: человек поколения "Игрек" - контактный, разумно следит за своей безопасностью в сети, умеет отсекать ненужное. Его познавательные способности нацелены более на поиск, нежели на сохранение информации, и он скорее "знает где искать", чем "помнит".

<strong>Как потребитель</strong>, человек поколения "Игрек" представляет собой интересную задачу для рекламиста.

<ul>
<li>На него <strong>невозможно повлиять агрессивной рекламой</strong>, он привык к свободе передвижения в сети. Любые поп-апы, навязчивые баннеры только раздражают, а ведь в интернете всегда есть куда уйти. </li>
<li>Кроме того, учитывая легкость поиска информации, пользователь сейчас <strong>считает себя экспертом</strong> во всех областях, с которыми ему приходится столкнуться, это касается и химического состава продуктов питания, и системных характеристик компьютера. Соответственно, производителю сейчас стоит быть гораздо больше озабоченным своим PR, чем  количеством  купленных размещений баннеров. </li>
<li>Пользователь <strong>нацелен не на сохранение информации, а на ее передачу и использование</strong>. Компьютер постепенно перестает быть тем личным пространством, как это было в начале компьютерной эры, теперь компьютер все более похож на устройсто для подключения к сети, к персональным ячейкам, в которых содержатся все пользовательские настройки. и то обычно эта ячейка заполнена не данными, а подписками на RSS-потоки и сборщики новостей, то есть опять же динамическую информацию.</li>
<li>Далее, социальные сети построены на личном общении, и соответственно, предоставляют <strong>новые возможности для "сарафанного радио"</strong>. Воздействие на сознание и поведение постоянного пользователя социальных сетей во многом определяется тем, насколько рекламное сообщение является ответом на самостоятельные действия пользователя, и тем насколько совпадает форма представления информации с  той, на которую пользователь ориентирован. </li>
<li>Социальные сети предназначены для максимально полной свободы самовыражения, и их девизом является слово <strong>"личность"</strong>. Пользователь сейчас имеет все возможности создавать картины, видео, аудио, делать выпуски радиопрограмм, писать книги - и выносить это на публику, фактически, становясь средством массовой информации. Максимально эффективная реклама, нацеленная на такую аудиторию, должна быть ориентированной на пользователя, давать ему какие-то новые возможности.</li></ul>

С социокультурной точки зрения это поколение  также обладает рядом особенностей. Его представители довольно серьезно оторваны от реальности. Работа часто предстает как способ заработать денег, а основным занятием человек считает хобби, или просмотр комедий, или то же общение в сети. С коммерческой точки зрения это означает, что все более выгодным становится <strong>производство виртуальной реальности</strong>: игр, кино, программ. этот сдвиг ценностных ориентаций необходимо учитывать. Снижается количество читателей, и люди менее расположены к длительному восприятию единого потока информации. Большая настроенноть на схватывание по верхам, но не углубление  длинные тексты. Другая особенность людей нового поколения особенно важна для тех, кто занимается SEO - уровень грамотности стремительно снижается, поэтому при продвижении страниц необходимо учитывать все написания запроса, даже если они далеки от языковых норм.

По материалам сайта <a href="https://www.gen-y.org/">https://www.gen-y.org/</a>

