---
title: 'Как Excel может помочь в организации мероприятий: 5 полезных формул и трюков для организаторов'
description: 'Существует много программ и сервисов, облегчающих жизнь event-менеджерам, однако Excel служит одним из наиболее универсальных инструментов. В данной заметке мы рассмотрим наиболее популярные и полезные формулы для ивентщиков. 1. =СЧЁТЕСЛИ / =COUNTIF (диапазон; критерий)'
permalink: /ru/pr-blog/poleznie-formuli-excel-dlya-event-managementa

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-03-06

---
<p><strong>1. =СЧЁТЕСЛИ / =COUNTIF (диапазон; критерий)</strong></p>
<p>Формула подсчитывает количество непустых ячеек, удовлетворяющих заданному условию внутри диапазона. Давайте предположим, что Вам нужно подсчитать количество участников мероприятия из определенной страны. Используя формулу СЧЁТЕСЛИ, Вы можете выбрать диапазон (колонку), в которой указывается страна участника, а название страны сделать критерием. Формула покажет количество совпадений по данному критерию.</p>
<p><strong>2. =СРЗНАЧЕСЛИ / =AVERAGEIF (диапазон; критерий; [диапазон для подсчета среднего])</strong></p>
<p>Формула позволяет вычислить среднее арифметическое для ячеек, отвечающих заданному условию. Например, Вам нужно найти средний взнос, который заплатил участник из определенной страны. Формула СРЗНАЧЕСЛИ дает возможность отобрать значения для подсчета среднего в одной колонке по заданному критерию в соответствующей другой колонке.</p>
<p><strong>3. =СЦЕПИТЬ / =CONCATENATE (текст 1; текст 2; &hellip;)</strong></p>
<p>Формула объединяет несколько текстовых элементов в один. Зачастую имя и фамилия располагаются в разных ячейках. Используя формулу СЦЕПИТЬ, Вы можете создать единый текстовый блок. Для пробела используйте &ldquo; &ldquo;. В результате у Вас получится =СЦЕПИТЬ(ячейка с фамилией; &ldquo; &ldquo;; ячейка с именем).</p>
<p><strong>4. =ВПР / =VLOOKUP (искомое значение; таблица; номер столбца; [интервальный просмотр])</strong></p>
<p>Данная формула полезна для свода данных в Excel. Особенно это удобно при работе с большими массивами данных, поскольку только так вы можете найти &laquo;иголку в стоге сена&raquo;. Примером может послужить случай, когда участникам из определенной страны присваивается определенный номер, прописанный на другом листе Excel. Для этого Вам нужно выделить искомое значение, диапазон &ndash; таблицу, в которой будет производится поиск этого значения, а также номер столбца, из которого нужно будет подтянуть информацию. Последним аргументом формулы выбирайте ложь, поскольку поиск осуществляется исключительно по точным совпадениям.</p>
<p><strong>5. =ЕСЛИОШИБКА / =IFERROR (значение; значение если ошибка)</strong></p>
<p>Кроме того, что данная формула позволяет избавляться от мозолящих глаз сообщений об ошибке, именно с помощью нее Вы можете отслеживать количество дней до дедлайна. Для подсчета сроков закрепляете ячейку с сегодняшней датой с помощью формулы =СЕГОДНЯ(), а также ставите около задач дедлайны. Формат ячеек должен соответствовать дате. Далее в формуле производите вычитание даты сегодняшней даты из даты дедлайна. В результате в ячейку возвращается количество дней до дедлайна или его просрочка. Более наглядно это можно сделать с помощью условного форматирования. Поставив в поле &laquo;значение если ошибка&raquo; слово выполнено, а также написав его в колонке дедлайна, колонка отчета также покажет аналогичный статус.</p>
<p>По материалам:&nbsp;<a href="http://blog.bizzabo.com/how-to-use-excel-6-formulas-for-event-planners" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Bizzabo</a>,&nbsp;<a href="http://brusentsov.com/2009/12/27/3519" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Brusentsov</a></p>

