---
title: 'Чему можно научиться ивентщикам у Санта Клауса?'
description: 'Что делают ивентщики, как не организуют мероприятия и праздники? Учесть все детали, собрать пазл воедино и на выходе отдать заказчику мероприятие «под ключ», в ходе которого все проходит исключительно гладко и без неожиданных поворотов – очень сложная задача. PR-агентство «Полилог» решило обратиться к ивентщику года – Санта Клаусу – за советами по организации мероприятий.'
permalink: /ru/pr-blog/poleznie-formuli-excel-dlya-event-management

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-05

---
<p><strong>1. Успевайте быть везде и всегда</strong></p>
<p>Санта сказал нам, что иногда кажется невозможным успеть все. Но жизнь ставит свои правила, поэтому нужно развивать в себе компетенции мультифункциональности и уметь решать одновременно комплекс проблем. Не это ли отличает профессионала в области организации мероприятий?</p>
<p><strong>2. Относитесь ко всему с улыбкой</strong></p>
<p>Организаторы мероприятий как никто другой знают, насколько важно быть стрессоустойчивым в любой ситуации. Важно понимать, что ничто никогда не проходит без шероховатостей. Дедлайны, вечная спешка, быть готовым к решению проблем 24/7 &ndash; все это создает неимоверное эмоциональное напряжение. Будьте готовы к стрессу и нервничайте меньше, это все равно не поможет решению проблемы.</p>
<p><strong>3. Умейте работать в команде</strong></p>
<p>Один человек не может нести на себе все проектные задачи. Санта уверен, что только работа сплоченной команды может дать результат. Он делегирует задачи помощникам. Эффективная работа проектной группы также строится на полном доверии, взаимоуважении и постоянной готовности помочь своим коллегам по проекту.</p>
<p><strong>4. Делайте все вовремя</strong></p>
<p>Часто ли вы видели, чтобы Новый год переносился? Можете представить, что весь земной шар остался в 2016, а дети не получили подарков? Для Санта Клауса в приоритете всегда стоят дедлайны. Его совет: что бы ни произошло, прилагайте все усилия, чтобы мероприятие прошло по расписанию.</p>
<p><strong>5. Работайте над брендом и узнаваемостью</strong></p>
<p>Красный костюм и борода &ndash; довольно узнаваемые атрибуты. Работа над брендом определяет львиную долю успеха мероприятия. При этом под брендом Санта имеет в виду не только логотип. В рамках мероприятия бренд &ndash; гораздо более широкое понятие, которое включает в себя и внешний вид персонала, и его речь, и многое другое.</p>
<p><strong>6. Работа со списками</strong></p>
<p>Санта готовит списки детей в зависимости от того, как они себя вели. Он предлагает организаторам мероприятия также группировать всех участников по категориям, что позволяет наиболее эффективно подобрать инструменты взаимодействия с аудиторией.</p>
<p><strong>7. Читайте мысли</strong></p>
<p>Организация мероприятий подразумевает навыки в области психологии. Санта всегда знает, чего люди ждут от праздника. Зачастую заказчики сами не знают, чего они ждут от мероприятия. Санта уверен, что event-менеджеры должны понимать своего заказчика на подсознательном уровне.</p>

