---
title: 'Роль символов и ритуалов в политике'
description: 'Философ Кеннет Бёрк говорил, что человек - это «животное, делающее, использующее символы и неправильно их употребляющее; как создателя негативного, отделенного от природы инструментами, сделанными им самим…», а реальность человеческая и в особенности реальность социальная  и политическая - это реальность, созданная символами. Социальная и политическая реальность современного человека становится ему доступной только и исключительно через знаковые системы: книги, атласы и справочники, и все больше - массовые коммуникации. "То, что мы называем «реальностью», является беспорядочностью символов прошлого, объединенных с вещами, о которых мы знаем в основном из карт, журналов, газет…»"'
permalink: /ru/pr-blog/political-symbols-brands
date: 2013-11-22

---

Когда мы говорим о политике, о публичной политике, - символы и символические действия постоянно окружают нас. Церемония инаугурации, флаг и герб страны, розовые ленточки в поддержку борьбы с раком груди и крест на церкви. Каждый бренд ,с которым мы сталкиваемся - это символ, это обещание какого-то нового опыта. И если этого обещания нет, то бренд нельзя считать брендом, или же - в редких случаях - история создается для него, "вычитывается".

Например, рассмотрим церемонию инаугурации президента Обамы. Инаугурация первого чернокожего президента состоялась в день Мартина Лютера Кинга. Причем чтобы попасть в этот день, президент произносил клятву дважды - за день до того, в дате указанной в конституции, и второй раз - публично. президентская клятва была принесена на книге того же Мартина Лютера Кинга. Жест, имеющий большое значение даже в светском государстве.

В риторике  «символикой» называется такой способ произнесения речи, когда оратор использует отсылки к какому-либо общеизвестному пласту текстов или представлений – таким образом, он не создает нового знания, но строит свою мелодию смыслов из уже существующих в сознании аудитории «нот» и «гармоний» . Споры о том, что именно скрывается за тем или иным понятием, потенциально бесконечны, ведь «сами по себе слова смысла не имеют, смысл словам придается». Однако если говорить не об «объективном» значении слов, которого все равно нет , а о том, насколько слово выполняет коммуникативную функцию, мы можем несколько приблизиться к точности в толковании политических  текстов.

По материалам <a href="https://www.cookerly.com/blog/news-notes/the-symbols-of-power-remind-us-of-the-power-of-symbols/">Cookerly.com</a>

