---
title: 'Блоги и форумы о лоббировании и политическом консалтинге'
description: 'Интервью с Алексеем Глазыриным, генеральным директором группы компаний  «Ньютон» и вице-президентом Российской Ассоциации по Связям с Общественностью. Главное в профессии пиарщика -умение ждать, говорит Алексей, - ведь результаты работы видны не сразу. А на вопрос о том, как кратко объяснить суть своей деятельности тем, кто совершенно не знаком с пиаром, Алексей дал очень оригинальное определение "Я пиарщик, то есть я борюсь с мировой энтропией, в меру своих сил". Вы можете присоединиться  к обсуждению этого интервью!'
permalink: /ru/pr-blog/politicheskiy-konsalting-i-lobbirovanie
date: 2008-05-29

---

<ul>
<li>Некоторые замечания о <strong>сути лоббизма.</strong> Как справедливо замечает автор поста, "нанять на работу лоббиста или сотрудничать с “всемогущей” компанией желает каждая 4 компания в России и каждая 6 компания в мире, но многие корпоративные умы до сих пор не понимают, для чего им нужны услуги лоббистов, также не многие знают, что рынок government relation это не коррупционная сеть, а организованная высокоосведомленная группа компаний имеющая прямой доступ к высшим чинам чем обуславливает решением множества проблем и задач". Прежде всего, в непонимании сыграли свою роль неточности перевода - у нас специалиста по GR называют специалистом по связям с правительственными организациями. Это точный перевод слова, но неверное понятие - так как лоббист, или специалист  по GR занимается не только правительственными организациями, но также <a href="https://www.prokomi.info/2008/05/26/lobbirovanie/">всеми государственными структурами, представляющими инстерес для данной отрасли бизнеса. </a></li>
<li>Специалисты и посетители форума обсуждают <strong>джентельменский набор инструментов политического PR.</strong> Как оживить политическую жизнь методами пиара, что может сделать политический консультант и специалист  по политическому пиару? На кого ориентирована современная кампания по политическому пиару, как измеинлся заказчик, и <a href="https://www.forumsostav.ru/5/11613/">какими приемами можно пользоваться для остижения целей?</a></li>
<li>Некоторая информация к размышлению и обсуждению для тех, кто занимается лоббированием в России - <strong>как недавние политчиеские события необходимо учитывать в своей работе.</strong>В авторитетных блогах горячо обсуждаются <a href="https://community.livejournal.com/ru_politics/13595157.html">некоторые тенденции в области автопрома,</a> а также даются <a href="https://shusharin.livejournal.com/151763.html"> некоторые общие наблюдения.</a></li>
</ul>

