---
title: 'Получение обратной связи по итогам мероприятий'
description: 'Замкнутый цикл работ в event-менеджменте – залог успеха организации мероприятий. Получение обратной связи от гостей и участников мероприятия, а также от заказчиков, – возможность для оптимизации и совершенствования в будущем. Консалтинговая группа «Полилог» хотела бы поделиться аргументами, почему обратная связь так важна, а также описать механику ее получения.'
permalink: /ru/pr-blog/poluchenie-obratnoi-svyazi-po-itogam-meropriyatiya

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-14

---
<p>Самым частым заблуждением является то, что обратную связь нужно получать непосредственно после самого мероприятия. Мы уверены, что каждое мероприятие &ndash; это своеобразный полилог между его участниками, организаторами и заказчиком. Обратная связь &ndash; один из инструментов для коммуникации. Наиболее эффективным будет организация работы каналов обратной связи до, во время и по итогам мероприятия.</p>
<p><strong>Получение обратной связи до мероприятия</strong></p>
<p>Обратная связь на этапе пригласительной кампании дает возможность вовлечь приглашенных участников в мероприятие еще до его начала. Это повышает интерес, закрепляет статус будущих гостей, а также позволяет увидеть возможности для оптимизации пригласительной кампании и корректировки контента мероприятия в соответствии с ожиданиями или преференциями опрошенных. Однако обратная связь до мероприятия может быть лишь подспорьем стратегической организации мероприятия, но никак не драйвером его разработки. Примером канала обратной связи может быть вложенная в пригласительное письмо анкета.</p>
<p><strong>Обратная связь во время мероприятия</strong></p>
<p>Получение обратной связи на этапе реализации мероприятия позволяет держать организатору руку на пульсе. Использование каналов моментальной обратной связи &ndash; залог правильного антикризисного управления, которое в свою очередь предотвращает негатив. Как же учесть пожелания участников оперативно? Мы предлагаем следующие каналы оперативной обратной связи: смс-сообщения на номер, выделенный под обратную связь, специальный ящик электронной почты, станции обратной связи на стойках информации. Интересным решением является размещение QR-кодов, с помощью которых можно отправить ответственным за организацию сотрудникам моментальное сообщение на почту с пометкой &laquo;важно&raquo;.</p>
<p><strong>Получение обратной связи по итогам мероприятия</strong></p>
<p>Самый важный момент &ndash; не затягивать. Сбор обратной связи должен занять от одного до двух дней. Важным источником обратной связи по итогам являются не только участники мероприятия и его заказчик, но и ваши коллеги. Всегда нужно акцентировать свое внимание на элементах, которые могли бы быть лучше организованы, на решениях, которые в будущем смогут улучшить стратегию организации и повысить статус мероприятия.</p>
<p>По материалам:</p>
<p><a href="https://www.qualtrics.com/blog/the-3-critical-stages-of-event-feedback/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Qualtrics</a></p>
<p><a href="https://www.snapsurveys.com/blog/collect-direct-feedback-event-surveys/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Snap Surveys</a></p>
<p><a href="https://tweetwall.com/blog/get-feedback-event-attendees/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Tweet Wall</a></p>
<p>Global event industry benchmarks study, 2015, Cvent</p>

