---
title: 'Японская реклама и ее новинки'
description: 'В рекламе используются андроиды.'
permalink: /ru/pr-blog/poslednie-novosti-yaponskoy-reklamy
date: 2008-08-01

---

<ul>
<li><strong>В рекламе используются андроиды.</strong>

Разные есть требования к актерам, снимающимся в рекламе, но  по крайней мере предполагается, что это люди. Страна восходящего солнца всегда славилась любовью к технологиям и человечным отношением к технике, и в плане рекламы оказалась первой способна на замену человека роботом. Теперь  <a href="http://adweek.blogs.com/adfreak/2008/07/japanese-advert.html">андроиду Actroid DER-2 доверено рекламировать средство от насекомых</a> компании Kincho. В ролике андроид просто говорит о том, как использовать продукт... и добавляет - "безопасно даже для андроидов". Хотя почему андроидам могут угрожать насекомые - это пока неясно.</li><li><strong>Привлечение потребителей запахом.</strong>

Компании Recruit и NTT Communications разработали <a href="http://www.switched.com/2008/07/31/scent-emitting-advertising-trial-sniffs-out-suckers-in-japan/">жидкокристаллический дисплей, способный издавать запах</a>. Такие дисплеи установили в подземном торговом центре в Токио. Дисплей издает привлекающий запах - запах еды: темпуры или рамен, который подкрепляется картинкой на экране. Задача запаха - заставить прохожих подойти ближе, чтобы затем прочесть информацию на экране и взять внижечку купонов на скидки в разных магазинах. Таким образом японские рекламисты пытаются решить <a href="/ru/pr-blog/Interactive-Display-Perception">проблему первой стадии взаимодействия человека с дисплеем</a>. </li>
<li><strong>Япония и США - общие черты и различия в рекламе </strong>.

 Япония считается более благоприятной финансовой средой, чем США, отчасти из-за того, что японской экономической культуре более свойственно использовать наличные для оплаты, это позволяет покупателям лучше контролировать свои расходы, снижает риск неожиданных крупных трат. Что касается бизнес-культуры, то в Японии она более реалистична. Там менее распространены рискованные предприятия, завышенные ожидания. Это начинается с детства - если вы спросите маленького американца, кем он хочет быть, он скажет - суперменом, кинозвездой. В Японии дети на тот же вопрос отвечают - продавцом в магазине, служащим. Кроме того, <a href="http://www.istockanalyst.com/article/viewarticle+articleid_2455947&amp;title=Taxes_Culture_and.html">в Японии принципиально другое отношение к иностранному бизнесу</a> - их терпят как чужаков, и часто прощают ошибки. У европейского бизнесмена занимает много времени научитсья правильно реагировать на вежливое молчание и улавливать смысл в расплывчатых формулировках. Очень интересны политические капмпании в Японии. Обычно это выглядит так: кандидат нанимает машину с громкоговорителем на крыше, и ездит по городу, сопровождаемый громогласным "Добрый день, я  такой-то. Пожалуйста, голосуйте за меня". И эти абсурдные техники, которые не работали даже на заре рекламы, соседствуют с сумасшедшими идеями, которые порой разрабатывают японские рекламные агентства. Рекламисты заметили особенность японской аудитории - общую особененость - люди очень склонны делать то, что им говорят, и не высказывать своего мнения. Есть старая шутка о том, как добиться полной тишины в комнате, где сидят 100 японцев - спросить, что они думают о чем-либо.</li>
</ul>

