---
title: 'Интервью с одним из руководителей Корейской службы по культуре и информации'
description: 'Десять-двадцать лет назад никто подумать не мог, что страну можно называть полноправным брендом, который имеет свои права, свое место на рынке, способен заниматься бизнесом и заключать сделки.  Сегодня же жители Кореи постоянно сталкиваются с напоминанием о том, как важен образ страны.'
permalink: /ru/pr-blog/postroenie-brenda-strany-opyt-korei
date: 2009-09-02

---

Согласно исследованию компании Anholt-GfK, Корея в 2008 году была 33 из 50-ти брендов стран. Эта цифра очень низкая, особенно если учесть что Корея 15-я по величине экономики в мире, и 4-я в Азии. В Корее есть несколько организаций, ответственных за продвижение культуры страны в международном сообществе, одна из старейших – Корейская служба по культуре и информации. Ким Хе-бём, недавно занявший один из руководящих постов в подчиненной министерству культуры организации, отвечает на вопросы газеты The JoongAng Daily. <br><br>

<strong>Изменились ли ваши методы продвижения Кореи за ее пределами за последние годы? </strong>

 - В следующем году исполняется 40 лет службе по Культуре и Информации (эта организация существовала под разными названиями). В самом начале (70-80 годы) работа в основном велась в направлении оправдания действий правительства. Милитаристские режимы сейчас теряют свою легитимность. В начале 1990х Корея начала провоцировать международное сообщество ядерными угрозами. И нашей основной задачей было объяснить ядерную программу Кореи. В конце 90-х произошел американский финансовый кризис, и нашей основной работой было сообщать миру о том, как Корея выходит из сложившейся ситуации, и какие она предпринимает попытки вернуть себе доверие и иностранные инвестиции.  <br>

Сегодня Корее больше не нужно работать над увеличением  легитимности правительства, но информационная работа продолжается, так как Корею затронул всемирный экономический кризис. Так что сейчас мы работаем над тем, чтобы показать как Корея восстанавливается после кризиса, используя накопленный во время предыдущего кризиса опыт. Также мы продвигаем культуру Кореи, так как с тех пор как страна вошла в OECD (ОЭСР) и G-20. <br><br>

<strong>Какие из аспектов культуры Кореи наиболее перспективны для мирового сообщества?</strong> <br><br>

Корейская еда. В корейской кухне есть много необычного чего нет в других кухнях. Мы как раз недавно пришли к соглашению о том, как лучше продвигать это для других стран.

Другой феномен – корейский кинематограф. Все иностранцы говорят что в корейских фильмах очень мело насилия и секса, и больше затронуты моральные аспекты. Это сильно отличает корейский кинематограф от продукции того же Голливуда. <br>

Можно также использовать экологические инициативы корейского правительства. Корея – маленькая страна с высокой плотностью населения и ограниченными природными ресурсами. Так что правительство крайне заинтересовано в экологических технологиях. Если мы преуспеем в разработке и продвижении наших программ, корея может стать примером для других стран.  <br>

Можно поискать точки пересечения этих тем. Например, организовать велосипедный тур по стране с целью принять участие в дегустации традиционной еды.

<strong>Как иностранцы воспринимают Корею? Как Служба по культуре и Информации работает с этими представлениями? </strong>

Похоже, что существуют два диаметрально противоположных представления. <br>

С одной стороны, есть негативное представление о том, что Корея политически нестабильна из-за ядерной угрозы Северной Кореи, и что экономика страны слаба и нестабильна из-за постоянных конфликтов управляющих и рабочих, и забастовок. <br>

С дугой стороны, присутствует уважение к продукции Кореи, как к технике (Samsung), так и кино («Жемчужина во дворце»). Такое отношение присутствует в основном в Юговосточной Азии, Центральной Азии и на Среднем Востоке.  <br>

Я не хотел бы называть эти представления стереотипами, потому что это то, чем является Корея. Скорее это неполный, предвзятый взгляд. Так что наша задача – нарисовать полную картину Кореи.

<strong>Официальный слоган «Динамичная Корея», установленный правительством в 2011 году, подвергался критике. Как вы думаете, он сослужит хорошую службу для образа Кореи? </strong><br><br>

Я знаю, что есть как сторонники, так и противники этого слогана. Нельзя игнорировать все те исследования и усилия, затраченные на его разработку. Также нельзя игнорировать то восприятие страны, которое сложилось за долгие годы. Слоган «Динамичная Корея» гораздо более известен за пределами страны, чем внутри нее.

Ключ к созданию хорошего слогана – это придти к согласию о том, что мы хотим показать миру. Это пять тысяч лет нашей истории? Исторические места? Высокие технологии? Слоган важен, но никакой слоган не сможет понравиться всем. Наша задача – найти консенсус. <br><br>

По материалам <a href="http://joongangdaily.joins.com/article/view.asp-aid=2909501"> JoongangDaily</a>

