---
title: 'Золотой Каннский лев в номинации PR'
description: 'Клиент: Daimler Продукт: MERCEDES-BENZ PR-агентство: JUNG von MATT Hamburg, GERMANY Больше 125 лет Мерседес-Бенц следуют принципу &quot;Лучшее или ничего&quot;.'
permalink: /ru/pr-blog/poymay-bents
date: 2011-09-16

---

Продукт: MERCEDES-BENZ

PR-агентство: JUNG von MATT Hamburg, GERMANY

Больше 125 лет Мерседес-Бенц следуют принципу "Лучшее или ничего".

Чтобы заново оживить этот принцип, агентство обратилось к известному фотографу Стефану Гбуреку. 17 дней он путешествовал автостопом, причем садился только  в Мерседес-Бенц. фотографии и рассказ о путешествии выкладывались в блоге Стефана.

Тысячи следили за историей в блоге, и комментировали каждый пост.

Узнавание слогана "Лучшее или ничего" возросло от 0% до 42% в 2010 году.

Описание задачи от клиента:

Цель - показать, почему Мерседес-Бенц - это что-то особенное.

Результаты:

Тысячи читателей следили за историей в  блоге. Также была издана фото-история, в виде книги, и  ее прочли еще больше людей.

Кампания "Поймай Бенц" была важной темой обсуждения в течение многих дней, фотокнигу скачали 1000 раз, количество фанатов на Facebook - 2,5 миллиона.

Осуществление:

В один из самых холодных дней декабря, который только видел Берлин, Стефан Гбурек отправился в путешествие без цели но с одним смыслом - ездить под девизом "Лучшее или ничего". В данном случае это означало - только Мерседес-Бенц.

И Мерседес не подвел: в сети его поддерживали, а на дороге он встречал самых дружелюбных, безумных, самых типичных и самых странных водителей, каких вы только себе можете представить.

Стефен фотографировал водителей, и эти фото размещал в блоге, а потом и на выставке. Его пригласили  в множество шоу, опубликовали фотокнигу.

Стратегия:

Кампания "Поймай Бенц" была направлена на создание диалога об идее "Лучшее или ничего" в социальных сетях и нетрадиционных медиа.

По материалам <a href="https://www.canneslions.com">CannesLions</a>

