---
title: 'Как изменилась профессия PR-консультанта с 1989 года'
description: 'История пиара вот-вот перевалит 100-летнюю отметку. Мало осталось людей, которые были лично знакомы с Эдвардом Бернейсом, но есть еще ветераны, которые могут рассказать, как изменилась профессия хотя бы за 20 лет.'
permalink: /ru/pr-blog/pr-20-let-spustya
date: 2009-02-13

---

вот-вот перевалит 100-летнюю отметку. Мало осталось людей, которые были лично знакомы с <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D0%B9%D1%81,_%D0%AD%D0%B4%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Эдвардом Бернейсом</a>, но есть еще ветераны, которые могут рассказать, как изменилась профессия хотя бы за 20 лет.</p>
<p class="list-caption">В 1989 году рядовой сотрудник заграничного PR-агентства (в СССР наша профессия еще не появилась) выполнял в принципе те же обязанности, что и сейчас. Только дедовскими методами.</p>
<ul>
<li>Подыскивал причины, почему журналисты должны бесплатно упоминать в своих статьях продукты и услуги клиентов агентства.</li>
<li>Помогал в организации презентаций новых товаров.</li>
<li>Писал пресс-релизы и заверял их у заказчика.</li>
<li>Участвовал в организации пресс-туров.</li>
<li>Вносил обновления в телефонные книги, содержащие исключительно номера журналистов. Excel не было, но уже появились стикеры — бумажки с новыми номерами клеились поверх устаревших.</li>
<li>Составлял в обычном блокнотике медиа-карты, проверял каждый контакт по телефону, а затем печатал собранные данные на электрической машинке.</li>
<li>Читал как можно больше газет и журналов бизнес-тематики, чтобы держать начальство в курсе событий в клиентских отраслях.</li>
<li>Собирал квартальные архивы публикаций, clipbook — альбомы, на страницах которых клеились газетные и журнальные вырезки и оставлялись необходимые комментарии.</li>
</ul>
<p>Двадцать лет тому назад не было подкастинга, RSS, блогов и веб-платформ социальных сетей. Собственно, интернет еще не был изобретен, а компьютеры и локальные сети еще не получили широкого распространения.</p>
<p class="list-caption">Прошло два десятилетия. PR изменился, но не так драматически, как мир в целом. От пиарщика просто стали чуть больше требовать.</p>
<ul>
<li>Составлять медиа-базы в Excel или даже в <a href="https://docs.google.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Google Docs</a>.</li>
<li>Вести мониторинг:

<ul>
<li>ссылок на сайты заказчиков;</li>
<li>социальных сетей  — отслеживать с помощью инструментов вроде <a href="https://www.google.com/alerts" target="_blank" title="Google Alerts">Google alerts</a> молву о клиентах;</li>
<li>интернет-СМИ — читать десятки различных RSS-лент;</li>
<li>блогосферы — в поисках возможности вступить в диалог с конечным потребителем.</li>
</ul>
</li>
<li>Создавать клиентам корпоративные страницы в социальных сетях.</li>
<li>Искать и завязывать знакомства с влиятельными блогерами и лидерами микросообществ.</li>
<li>Подготавливать материалы для мультимедийных социальных пресс-релизов — social media releases (SMR).</li>
<li>Зазывать на презентации не только журналистов традиционных изданий, но и видных деятелей блогосферы.</li>
</ul>
<p>PR вырос не только количественно, но и качественно. PR стал больше отвечать собственной словарной статье, потому что появились способы прямого общения с конечными потребителями, общественностью. PR стал более мощным и совершенным маркетинговым инструментом.</p>
<p>По материалам блога <a href="https://deirdrebreakenridge.com/2009/02/pr-of-the-past-vs-pr-20-today/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Дейдры Брейкенридж</a></p>

