---
title: 'Словарь неологизмов, закрепившихся в терминологии PR за 20 лет'
description: 'Продолжая начатую на прошлой неделе тему возрастных изменений нашей профессии, публикуем словарь неологизмов, вошедших в лексикон пиарщиков за истекшие 20 лет.'
permalink: /ru/pr-blog/pr-20-let-spustya-slovarik
date: 2009-02-18

---

<dl>

<dt><strong>Хит</strong> (англ. hit — толчок) —</dt>

<dd>Один показ одной веб-страницы.</dd>

<dt><strong>Спам</strong> (англ. spam — консервированный колбасный фарш) —</dt>

<dd>Наиболее часто термин употребляется в смысле «почтовый спам». Это сообщения, присылаемые вам от неизвестных людей или организаций, которым вы не давали на это разрешения. </dd>

<dt><strong>Файрвол</strong> (англ. firewall — огнеупорная стена) —</dt>

<dd>Программа, используемая для защиты компьютера от несанкционированного доступа.</dd>

<dt><strong>JPEG</strong> (произносится «джейпег», англ. Joint Photographic Experts Group — объединённая группа экспертов в области фотографии) —</dt>

<dd>Метод сжатия фотоизображений и изображения, сохраненные в данном формате. Наиболее распространённое расширение для таких файлов .jpg.</dd>

<dt><strong>URL</strong> (англ. сокр. Universal Resource Locator, как правило, произносится «урл») —</dt>

<dd>Это адрес страницы в интернете. URL состоит из так называемого доменного имени, пути к странице на сайте и имени файла страницы. Например: <a href="/ru/services/public-relations">https://www.polylog.ru/ru/services/public-relations</a>. Здесь www.polylog.ru — доменное имя сайта, /ru/services/ — путь и public-relations — имя файла. Обычно, когда говорят «адрес сайта», имеют в виду его доменное имя, при обращении к которому грузится стартовая страница сайта.</dd>

<dt><strong>HTML</strong> (англ. сокр. HyperText Markup Language — язык гипертекстовой разметки) —</dt>

<dd>На этом языке браузеру сообщается, какой именно текст и другие элементы (картинки, таблицы, формы) и каким образом нужно отображать на странице. На языке HTML не программируют, а верстают — особым образом размечают текст для публикации в интернете. HTML позволяет связывать страницы между собой с помощью ссылок. Наличие ссылок является фундаментальным свойством веб-страниц. Как выглядит та или иная веб-страница «с изнанки», т.е. на языке HTML, легко узнать, щелкнув правой кнопкой мыши в любом свободном месте страницы и выбрав в появившемся меню пункт View Source («Просмотр источника»).</dd>

<dt><strong>Flash</strong> (англ. flash — вспышка) —</dt>

<dd>Технология мультипликации и программных решений для веб-сайтов. Применяется при создании онлайн-игр, интерактивных элементов и т.п.</dd>

<dt><strong>Блог</strong> (англ. blog, от web log — сетевой дневник) —</dt>

<dd>Форма веб-сайта с последовательно пополняемой лентой содержания, структурированной с помощью специальных меток-«тегов».</dd>

<dt><strong>Влог</strong> —</dt>

<dd>Видеоблог.</dd>

<dt><strong>Микроблоггинг</strong> (англ. micro-blogging) —</dt>

<dd>Ведение интернет-дневников, допускающих только короткие (до 200 символов) записи. Публиковаться на сайтах микроблоггинга можно не только через их формы, но также с помощью SMS, email и программ мгновенного обмена сообщениями, вроде ICQ. Крупнейшая и известнейшая служба микроблоггинга — <a href="https://twitter.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Twitter</a>.</dd>

<dt><strong>Трафик</strong> (англ. traffic — дорожное движение) —</dt>

<dd>Количество посетителей сайта.</dd>

<dt><strong>SEO</strong> (англ. Search Engine Optimization) —</dt>

<dd>Подготовка текстов веб-сайта таким образом, чтобы они легче находились поисковыми системами.</dd>

<dt><strong>Вики</strong> —</dt>

<dd>Веб-сайт, структуру и содержимое которого изменяют читатели. Крупнейший и известнейший вики-сайт — Википедия.</dd>

<dt><strong>RSS</strong> —</dt>

<dd>Семейство информационных форматов, предназначенных для описания лент новостей, анонсов статей, изменений в блогах и т. п. Информация из различных источников, представленная в формате RSS, может быть собрана, обработана и представлена пользователю в удобном для него виде специальными программами.</dd>

<dt><strong>Формирование социальных сетей</strong>.</dt>

<dt><strong>Подкастинг</strong> (англ. podcasting, от iPod и англ. broadcasting — теле- и радиовещание) —</dt>

<dd>Процесс создания и распространения звуковых или видео-передач (подкастов) в интернете. Как правило, подкасты выпускаются на определенную тему и на периодической основе.</dd>

<dt><strong>Букмаркинг</strong> (англ. bookmarking) —</dt>

<dd>Участие в сервисах социальных закладок.</dd>

<dt><strong>Виджет</strong> (англ. widget) —</dt>

<dd>Небольшой программный модуль массового спроса; обычно, бесплатный, и, как правило, информационный или развлекательный — это может быть игра, тиккеры новостей или котировок, прогноз погоды т.п. Делается виджет так, чтобы максимально упростить для широкой аудитории его установку на личные сайты или рабочие столы компьютеров. Может использоваться разработчиками и распространителями для увеличения трафика или для передачи маркетингового сообщения.</dd>

</dl>

<hr>
<p>Еще несколько слов — на подходе: какие-то уже используются интернет-маркетологами и разработчиками, какие-то только-только запущены в обиход.</p>
<dl>

<dt><strong>SERP</strong> (англ. сокр. Search Engine Result Position или Search Engine Result Page) —</dt>

<dd>Позиция сайта в результатах поиска или страница результатов поиска.</dd>

<dt><strong>Мэшап</strong> (англ. mashup) —</dt>

<dd>Веб-приложение, объединяющее данные из нескольких источников в один интегрированный инструмент. Например, гибрид карт <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Google_Maps" title="Google Maps" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Google</a> с объявлениями с <a href="https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Craigslist&amp;action=edit&amp;redlink=1" title="Craigslist (страница отсутствует)" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Craigslist</a>.</dd>

<dt><strong>Семантическая паутина</strong> —</dt>

<dd>Концепция развития интернета, исходящая из неизбежности структурирования всей информации в интернете при помощи метаданных (специальных «каталожных» меток), окончательного отделения формы от содержания и уникальных адресов не только для страниц, но и для более мелких информационных фрагментов.</dd>

<dt><strong>Лайфстрим-службы</strong> (англ. lifestream — поток жизни) —</dt>

<dd>Веб-службы, объединяющие записи о деятельности человека в различных социальных сетях. Пример — <a href="https://friendfeed.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">FriendFeed</a>.</dd>

<dt><strong>Лайфкастинг</strong> (англ. livecasting — жизнь в прямом эфире) —</dt>

<dd>Деятельность человека, прикрепившего к голове веб-камеру, и круглосуточно транслирующего в интернет всё, что попадается на пути.</dd>

<dt><strong>Микро-медиа</strong> —</dt>

<dd>Узкие, персональные каналы информации — в первую очередь, платформы микроблоггинга; антоним масс-медиа, традиционных СМИ.</dd>

<dt><strong>Медиа-снейкер</strong> (англ. media snacker) —</dt>

<dd>Молодой человек, не приученный к традиционным СМИ, и получающий, создающий и активно обменивающийся информацией с помощью интернета и мобильных сетей.</dd>

<dt><strong><a href="https://www.plugoo.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Plugoo</a></strong> —</dt>

<dd>Виджет, с помощью которого посетители сайта, могут писать его владельцу в ICQ и в подобные программы мгновенного обмена сообщениями.</dd>

<dt><strong>SNF</strong> (англ. сокр. Social Network Fatigue) —</dt>

<dd>Синдром хронической усталости от участия в деятельности социальных сетей. </dd>

<dt><strong>Карта обсуждения</strong> —</dt>

<dd><a href="https://www.briansolis.com/2009/02/top-social-brands-of-2008-whats-your.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Иерархическая схема интернет-сообществ</a>, влияющих на формирование бренда.</dd>

</dl>
<p>По материалам <a href="https://slovari.yandex.ru/dict/internet" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Интернетско-русского разговорника</a>, <a href="https://ru.wikipedia.org/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Википедии</a> и блога <a href="https://deirdrebreakenridge.com/2009/01/new-pr-vocabulary/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Дейдры Брейкенридж</a></p>

