---
title: 'Какие вопросы полезно задать PR-специалисту при найме на работу'
description: 'PR - очень широкая область деятельности. Спросите сто человек о том, что это такое. и с высокой вероятностью вы получите сто разных ответов. Это ближе к маркетингу или рекламе? Это касается освещения в прессе или управления кризисами?'
permalink: /ru/pr-blog/pr-candidate-questions
date: 2013-05-24

---

Вопрос о сущности PR можно считать философским, пока дело не доходит до того, что вам  нужно нанимать нового специалиста в фирму. Тогда этот вопрос перестает быть спором об универсалиях и становится самым практическим вопросом, который только может быть - иначе как вам понять, что вы одинаково смотрите на вещи?

Итак, среди тех вопросов, которые полезно задать специалисту PR, который приходит устроиться к вам на работу, прежде всего стоит задать вопрос о том, как человек понимает понятие PR.

Это позволит вам понять, как ваш кандидат смотрит на вещи. PR очень обширная область, и в ответе важна не его всеохватность, а то, какие именно области отвечающий выбирает, многое говорит о его опыте, и о том, как для него выглядит соотношение сфер деятельности.

Другой полезный вопрос-  это вопрос об умениях. Нет, не банальная формулировка о профессиональных навыках, ил непрофессиональных способностях - лучше задать вопрос так: какие приобретенные на предыдущей работе качества помогают вам лучше работать с донесением сообщения клиента?

Во-первых, ответ на этот вопрос позволит вам судить о том, насколько ваш кандидат внимателен, а во-вторых, о том, чему он на самом деле научился. Плюс - этот вопрос достаточно необычен, чтобы кандидат продемонстрировал свой творческий подход к коммуникации.

Третий вопрос - это вопрос о социальных медиа. Сейчас без понимания того, как использовать этот инструмент, нельзя браться за планирование больших кампаний. Необходимо понимать, в чем особенности LinkedIn, Facebook, Twitter, и других инструментов.

И конечно, всегда полезно изобрести или сконструировать из реального опыта ситуацию, с которой предложить кандидату как-то справиться. Что бы вы делали в случае определенного кризиса репутации, например? Ответ на этот вопрос не обязательно должен быть правильным планом работы с ситуацией - в конце концов, у человека нет достаточно информации и времени - но это даст вам понять, какие инструменты ему привычны, как он их комбинирует, на какие параметры обращает внимание, чем жертвует, к каким рискам готов.

По материалам <a href="https://www.smartrecruiters.com/blog/the-4-essential-interview-questions-for-the-pr-professional/">SmartRecruiters</a>

