---
title: 'Построение эффективных отношений с прессой'
description: 'В какой-то момент любой предприниматель приходит к мысли "надо мне заняться PR". Но, несмотря на поговорку, плохой PR все-таки бывает, и чтобы не создавать себе дополнительных проблем, нужно с самого начала заниматься своим PR очень осторожно и осознанно, понимая, что и для чего вы делаете в каждый конкретный момент.'
permalink: /ru/pr-blog/pr-for-startups
date: 2012-12-20

---

1. Задайте себе вопрос о том, что было бы интересно - или не интересно - журналистам.  Что бы там ни было, но вам нужно выдавать интересную информацию.

2. Нужно понимать, как работают медиа: это такие же предприятия, как и остальные, у них есть продукт, его нужно продавать, нужно бороться с конкурентами. Также нужно понимать, как работает журналист: он получает огромное количество информации, встречается с огромным количеством людей, и постоянно ограничен жесткими сроками. Также важно понимать, что журналист не является и не обязан быть экспертом по той теме, по которой он пишет, он редко сам выбирает тему или людей, о которых он будет писать, и  часто обращается к тому, что уже было написано до него.

Все эти простые факты могут послужить для вас опорой для выводов и практических изменений вашего общения с журналистами.

3. Всегда готовьтесь к интервью или встрече с журналистами. Само собой, что вы знаете ваше дело, но нужно также подготовиться к тому, чтобы об этом говорить, а это может оказаться для вас новой задачей. Очень важно определить то, о чем вы не хотите говорить, чтобы не принести вред своему бизнесу. Попробуйте понять, с какой точки зрения на вас смотрит журналист, какова позиция издания. Полезно почитать предыдущие материалы того журналиста, который будет работать с вами, чтобы понять, какие каверзные вопросы вам могут задать.

4. Будьте хорошим клиентом для журналиста. Они любят работать с теми,кто быстро адаптируется к ситуации, понимает под каким углом зрения будет подана информация, кто выдает красивые, афористичные формулировки, и вообще выглядит так что "все будет хорошо". Очевидно, что нужно работать над своим образом, чтобы дать жуорналистам понять, что вот на эту тему нужно разговаривать именно с вами, и ни с кем другим.

5. Ориентируйтесь на длинную дистанцию. От одной статьи никакого прорыва в ваших делах не случится. И от двух. И может быть. даже от десяти. Но отношения с прессой  вам позволяют создать образ, который постепенно будет закрепляться в умах людей. Кроме того, даже не выраженное желание "получить все прямо завтра" производит плохое впечатление на тех ,с кем вы работаете. Это читается как ненадежность, отсутствие перспективы.

6. Персонифицируйте вашу коммуникацию. Не нужно рассылать одинаковые пресс-релизы по сотням журналистов. Для вас это коммуникация, но для журналиста это - информация, она должна отвечать определенным требованиям. Пусть вы потратите больше времени, но если каждое издание получит пресс-релиз написанный специально для него, или хотя бы отредактированный, это принесет вам куда больше пользы. Журналисты не любят невнимание, не любят небрежность, когда к ним относятся как  к ресурсам. Если вы проводите мероприятие в одном городе - не нужно рассылать приглашения всем автоматически, ваша цель должна быть локальной.

7. Управляйте своей коммуникацией жестко. Кроме того, что вам надо знать, что интересно журналистам, вам нужно постоянно очень четко помнить о ваших собственных целях, о той информации, которая не должна появиться. Следите за количеством сообщений, за их структурой: не больше 3-4 пунктов в  каждом сообщении, обязательно - иллюстрации. Упрощайте то, что сложно, так как ваши сообщения будут читать неспециалисты. Думайте над заголовками - хотя заголовок статьи - работа журналиста, но вот заголовок пресс-релиза, тема письма - работа ваша. Журналисты - ваша аудитория....

8. .... однако и читатели газет и журналов - ваша аудитория. И это ваша основная аудитория. PR, если вдуматься, достаточно парадоксальная деятельность - вам нужна реакция одних людей, а работаете вы с другими людьми. В этом и заключается основная сложность - вам нужно заинтересовать журналиста, но при этом выдавая ему только ту информацию, которую вы хотите донести до читателей. Вам нужно одновременно держать в голове и вашу цель, и интересы читателей, и интересы журналистов. Это как стрелять пытаясь попасть в цель через дырочки дуршлага.

9. Будьте душками! Постарайтесь подняться немного выше просто профессиональных отношений (хотя профессиональные отношения - это совсем не просто). Не забывайте, что все, что делается, делается людьми, а организация, издание - это просто название для множества людей которые что-то делают вместе. Не бросайте тех ,кто помог вам, кто написал хорошую статью, не скупитесь на слова благодарности. не забывайте поздравить с Новым Годом. Это тоже часть вашей работы c PR.

10. Помните о конкурентах. Причем не о ваших конкурентах в сфере бизнеса! Просто ваша тема конкурирует с другими, ваши проблемы-  с другими проблемами, ваши эксперты должны быть интереснее других экспертов. И журналисты тоже конкурируют между собой, и в рамках одного издания тоже, и издания - конкурируют. И они будут очень вам благодарны, если вы достаточно будете понимать эту ситуацию и каким-либо образом поможете им обрести конкурентное преимущество.

11. Во время интервью - будьте точны, не забывайте о своих ключевых фразах. Помните, что если вы не знаете ответа на вопрос или не уверены в нем - то лучше ничего не говорить, обещать ответить позже, проконсультироваться с экспертами и прочее. Избегайте негатива во всех его проявлениях, избегайте жалоб. Вы можете говорить о проблемах, но не жаловаться. Будьте строги к тому, что является неправдой, жестко отрицайте то, чего не было, проводите свою позицию. И еще - не говорите слишком быстро, лучше помолчите, подумайте как лучше сформулировать. Спешка всегда производит впечатление неуверенности.

12. Вам позвонил журналист. Не отвечайте ему сразу же. возьмите его номер и перезвоните чуть позже. Потратьте несколько минут на то, чтобы немного узнать о нем самом - конкуренты бывают достаточно пронырливы, чтобы под видом звонка из редакции выведать какие-то ваши секреты, и вообще - подготовьте вашу речь. Если вы к этому не привыкли, то говорить о своем деле требует подготовки, независимо от того, какой вы специалист.

13. Ура, вас пригласили на телевидение или радио! С телевидением нужно быть очень внимательным - спросите, какого цвета будет мебель в студии, в какое время будет транслироваться передача. если идете на радио - спросите, будет ли вестись видеотрансляция в интернете-  такое сейчас случается часто. Улыбайтесь - да, и на радио тоже, это слышно. Будьте очень внимательны, и не бойтесь перебивать ведущего, других гостей, если это формат ток-шоу. Если будете ждать когда вам дадут слово, как на конференции - можете уйти так ничего  и не сказав.

По материалам <a href="http://www.guilhembertholet.com/blog/2011/05/04/les-secrets-des-relations-presse-pour-les-startups/">Guilhembertholet.com</a>

