---
title: 'PR своими силами'
description: 'У больших компаний есть возможность обратиться к профильным агентствам. Но даже без этого вы можете получить внимание целевой аудитории – если проявите достаточно сообразительности. Вместо того, чтобы составлять пресс-релиз и рассылать его, тратя на это массу сил и получая ничтожный отклик, уделите внимание максимально сфокусированному подходу.'
permalink: /ru/pr-blog/PR-for-free
date: 2014-12-24

---

<strong>Познакомьтесь с потребителем и говорите с ним напрямую</strong>

Есть много людей и организаций, которым интересно то что вы можете предложить. Просто нужно их поискать. Например, это могут быть журналисты, писавшие на похожие темы – статью и ее автора легко найти в интернете, и связаться с ними через социальные сети. Подумайте, может быть у вас есть общие знакомые: личное знакомство в данном случае лучше чем официальный контакт.

Если у вас есть на это время, попробуйте установить контакт с самыми влиятельными людьми нужного вам поля до того как запустите продукт или услугу.

Пресс-релиз всегда должен быть обработан специально для каждого человека и каждого медиа, куда вы его отсылаете. Ваши видеоматериалы и изображения должны быть готовы в низком и высоком разрешении, тексты – в нескольких вариантах для разных форматов.

<strong>Разместите свою идею в интернете</strong>

Пресс-релизы можно не только рассылать индивидуально, но и размещать на специальных сайтах. Благоприятное упоминание на некоторых ресурсах может значительно увеличить трафик на ваш сайт.

В англоязычном сегменте это такие сайты как  MuckRack.com, Go2web20, PSFK

<strong>Не забывайте о силе сарафанного радио</strong>

Слухи, передаваемая изустно информация, остается одним из самых мощных инструментов маркетинга. Если у вас есть подписка на новости – поощряйте подписчиков за приглашение друзей, за расшаривание вашей информации.

Когда вы только начинаете что-то продавать, очень тяжело избавиться  от подхода «если я сделаю так и так. Я получу результат». В PR результаты могут быть меньше, больше ожидаемых, или иметь совсем иное качество чем то что вы планировали. Случайные знакомства приведут к плодотворному сотрудничеству, случайно оброненная информация может быть растиражирована в прессе.

В том случае, если у вас недостаточно средств на масштабную кампанию, стратегический подход нужен вам вдвойне.

По материалам <a href="http://www.forbes.com/sites/kateharrison/2014/01/15/3-simple-ways-to-get-free-pr-for-your-startup/2/">Forbes</a>

