---
title: 'Гран-при в категории PR на Каннских львах-2012'
description: 'Название кампании: THE MOST POPULAR SONG Заказчик: BANCO POPULAR DE PUERTO RICO Агентство: JWT SAN JUAN, PUERTO RICO Описание кампании:'
permalink: /ru/pr-blog/pr-grand-prix-cannes-lions-2012
date: 2012-06-27

---

Заказчик: BANCO POPULAR DE PUERTO RICO

Агентство: JWT SAN JUAN, PUERTO RICO

Описание кампании:

Безработица - общая проблема. Но пока весь мир борется за то, чтобы найти работу, в Пуэрто Рико не хватает людей, которые бы хотели работать. 60% населения живут на государственном пособии, и это стало обычным. Этот факт даже отмечен в популярной песне в стиле сальса, пуэрториканской классике под названием  “No Hago Más Ná,” что значит "я ничего не делаю". Псокольку успех и имидж крупнейшего банка Пуэрто-Рико напрямую зависит от экономического положения и образа страны,   Banco Popular решил вложиться в общее развитие. Банк решил убедить популярного исполнителя этого самого хита переписать историю - 16 августа 2011  El Gran Combo выступил на телевидении и радио в прямом эфире с новой версией этой песни, с измененными словами. Песня стала хитом и символом кампании, которой удалось поднять индекс популярности банка до 80%.

<object width="420" height="315"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/EaNjCIfIGF8?version=3&amp;hl=ru_RU"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/EaNjCIfIGF8?version=3&amp;hl=ru_RU" type="application/x-shockwave-flash" width="420" height="315" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

Описание задачи:

Banco Popular хотел изменить общественное мнение не только о банках, но также обо всей стране. Для этого была инициирована дискуссия о проблемах экономического развития острова. Проведенные исследования помогли  сконцентрироваться на основных причинах нежелания работать: депрессии и безразличия к работе. Исследования показали, что это касается всех пуэрториканцев.

Результаты

Песня быстро вошла в пуэрториканскую культуру, стала ассоциироваться с брендом банка, даже несмотря на то что его имя не было упомянуто. Этот мгновенный успех сподвиг банк организовать бесплатный концерт  El Gran Combo для 60 тысяч слушателей.  Популярность песни переросла в целое общественное движение, в котором к банку присоединились более 100 корпораций и общественных организаций, которые объединили свои усилия в том, чтобы свести вместе работодателей и работников Пуэрто-Рико.

По материалам <a href="http://adsoftheworld.com/">ads of the world</a>

