---
title: 'Разность интенсивности PR и политических процессов'
description: 'PR и политика: кто ведет в этой паре? В политике рациональные мотивы поведения не всегда являются решающими. Точнее, идеологические основания - по сути, PR-основания - являются столь же рационально необходимыми, как и практические действия.'
permalink: /ru/pr-blog/pr-i-politika-raznye-karty-odnoy-mestnosti
date: 2008-07-30

---

Интересно сравнить плотность экономического потока и PR-потока в разные страны. Основные партнеры по экспорту - Нидерланды, Италия, Германия, Китай, Украина, Турция и Швейцария. По импорту - Германия, Китай, Украина, Япония, Южная Корея, США, Франция, Италия. При этом Нидерланды почти не упоминаются в прессе, и никогда - в связи с Россией. то же касается и других бизнес-партнеров. Видимо, предполагается что с ними налажены ровные взаимоотношения, и идеологическая работа не нужна.

Самый мощный PR-поток направлен в сторону Украины, Китая и сША. Каждая из этих стан имеет особый имидж, созданный российскими СМИ. США - центр мирового зла, Китай - "грознвй друг", Украина - блудный сын. В области туристических контактов главные партнеры - Украина, Турция, Греция, Египет. По учебе и научным контактам - страны Европы и США. Существуют также VIP -страны, пребывание в которых является признаком статуса - недвижимость в Лондоне, счет в швейцарском банке. Та карта международных отношений, которую предлагают СМИ, совсем иная. Основными  точками напряжения считаются страны Балтии, польша, Грузия, хотя их интересы мало пересекаются с интересами России. Вообще почти нигде не совпадают эти потоки: информационный, экономический, культурный. Например, Казахстан является важным политчиеским партнером, но с ним почти нет экономических отношений, и присутствие этой страны в СМИ ограничивается редкими новостными заметками.

"Налицо широкие ножницы между а) экономико-гуманитарным базисом  и б) надстройкой - политически-пиаровскими отношениями России  с разными странами" - заключается в статье. И ставится очень интересная проблема - если главная линия нашей идеологии - прагматизм, то что из этого следует? Перестает ли идеология быть идеологией, когда она становится прагматичной? или прагматика - это просто новый "бренд", и "полезные свойства продукта" внедряемые в сознание аудитории, не имеют ничего общего с химическим составом?

По материалам <a href="https://policy-info.com/?p=511">Policy-info.com</a>

