---
title: 'Кампания взявшая приз на фестивале Каннские Львы-2009, номинация PR'
description: 'В брендинге средств личной гигиены для женщин есть известная проблема – не формируется эмоциональной связи с продуктом, а также то, что СМИ неохотно освещают эту тему. Было необходимо найти какой-то информационный повод для кампании, и им стал тот факт, что миллионы девушек живущих в Африке, к югу от Сахары, вынуждены пропускать 4-5 дней школьной учебы каждый месяц, потому, что у них нет средств личной гигиены. Бренды Procter&amp;Gamble Always и Tampax провели кампанию по борьбе с этой несправедливостью.'
permalink: /ru/pr-blog/pr-lion-2009-zabota-o-buduschem-ot-proctergamble
date: 2009-10-21

---

Заказчик: Procter&Gamble

Кампания: Protecting Futures

Агентство: MS&L

Целевая аудитория – девушки в возрасте от 16  до 28, покупающие бренды, которые поддерживают значимые проекты.

Цель:Увеличить осведомленность о проблеме. Получить стомилионное освещение в СМИ. Раскрутить сайт beinggirl.com, увеличив посещаемость на 15%. Достичь 75 тысяч посещений сайта ProtectingFutures.com. Достичь 1.500 скачиваний программы HERO к 2008 году. Увеличить продажи на 10% за полгода.

Осуществление кампании: партнерство beinggirl.com и программы США по поддержке детей и подростков Африки HERO создало платформу для дальнейшего сотрудничества и обогатило портфолио бренда производящего товары для женщин. Была запущена агрессивная кампания в СМИ, а также с использованием агентов влияния, чтобы увеличить осведомленность аудитории и создать платформу для слухов и разговоров. Написан ряд материалов по вопросам здоровья, образования и филантропии, направленных на целевую аудиторию. Учащихся призывали вступить в программу HERO, или стать волонтерами в школах Африки – преподавать, устраивать развлечения для подростков, обеспечивать их необходимыми средствами гигиены.

Результат: Только в Нью-Йорк Таймс вышло 153 материала, покрывших аудиторию в 19 миллионов человек. Посещение сайта beinggirl.com/hero возросло в 4 раза за один только ноябрь. В первый месяц запуска кампании сайт ProtectingFutures.com посетили 990 тысяч человек. Количество поданных заявок в программу «Посла Юности» возросло более чем в два раза. Кампания затронула примерно 115 миллионов девушек в семи странах. Создана группа в Facebook, в ней участвуют 650 человек. Получено 70 запросов от потребителей – они интересовались, как можно помочь программе. Подростки Массачуссетса самостоятельно организовали «месяц Перемен» и собрали деньги чтобы поддержать запущенную программу. Относительно продаж P&G не сообщает точных цифр, но по разным источникам, продажи возросли вдвое.

В рамках кампании была оказана существенная помощь школам Африки: ремонт классов и туалетов, проведен водопровод, школьникам прочитан обширный курс по гигиене и здоровью.

По материалам <a href="http://www.sagoodnews.co.za/health_and_hiv_aids/new_campaign_to_protect_future_of_african_girls.html">GoodNews.co</a>

