---
title: 'Неверные шаги при планировании PR для новых проектов'
description: 'Скучный пресс-релиз Если он просто скучный, это уже нехорошо, но если вы еще и наполняете его маркетинговыми клише, это только хуже.'
permalink: /ru/pr-blog/pr-mistakes-startup
date: 2013-07-27

---

Скучный пресс-релиз

Если он просто скучный, это уже нехорошо, но если вы еще и наполняете его маркетинговыми клише, это только хуже.

Подумайте о том, что на самом деле нового у вас происходит, и почему об этом нужно сказать людям. Фокусируйтесь на том, что поможет вашей целевой аудитории, о том что важно для отрасли.

А слова вроде «удивительный» и «мотрясающий» оставьте для того, что действительно потрясает: спасение жизней, решение глобальных проблем.

Вы используете только пресс-релизы

Задайте себе  такой вопрос: с вами хоть кто-нибудь связывался только из-за пресс-релиза? Была ли такая ситуация, когда только один пресс-релиз принес вам какой-то полезный контакт?

Если вы пока что не Apple или  Facebook, репортеры не будут искать ваши пресс-релизы и оглушать вас звонками. Вероятнее всего, они вообще про вас пока не знают.

Поэтому пресс-релиз важен, нужен, но его необходимо использовать с другими средствами.

Не понимаете когда вам говорят «нет»

Когда вы связываетесь с журналистом, и он отказывается брать вашу статью или историю, это не конец света. Есть другие издания, другие журналисты. Для вас будет куда полезнее, если вы произведете впечатление вежливого собеседника, который не настаивает на своем сверх необходимого.

К тому же, если вам отказали, всегда полезно узнать, почему, и сделать пометку об особенностях формата  конкретного издания, тематике, с тем чтобы в будущем предлагать каждому только то, что подходит. К тому же, можно задать вопрос – не могут ли вам порекомендовать издание, куда было бы лучше обратиться. Вам совсем не обязательно ответят, но спросить ведь нетрудно.

Недостаточно исследований

Очень часто можно услышать, что какой-то новый проект – единственная компания которая делает что-то, но обычно это неправда. Если вы утверждаете что-то такое, для этого действительно должны быть серьезные фактические основания.

Всегда нужно потратить какое-то время и силы на исследование тех, кто находится рядом с вами на рынке. Потом вы сможете с полным основанием сказать, что вы делаетет «то же что остальные, но отличаетесь в том-то и том-то».

Дата запуска ограничена жестко

Очень хорошо придерживаться собственных планов, но необходимо также понимать, что есть определенные вещи, в которых лучше нарушить  свое собственное планирование и сделать  что-то более качественно, чем выполнить обязательства перед своим же планом, но допустить какие-то ошибки.

Лучше вы нарушите свой собственный план, чем потратите силы и время на соблюдение дедлайна, все равно не успеете, и выйдете на рынок с недоработанной историей и недоделанным продуктом, или же у вас будет только один пресс-релиз, и не будет в доступе контактного лица у которого можно узнать подробности.

Кроме ваших собственных причин задерживаться с выходом на рынок или пресс-релизами, могут быть также определенные внешние причины: например, вы  утром открываете ленту новостей и видите, что произошло какое-то глобальное событие. Или например Apple выпустил новый продукт. Или не дай бог, случилось что-то трагическое.

Понятно, что нужно приспосабливаться к среде, потому что пару дней после больших событий  медиапространству будет не до вас.

По материалам <a href="https://venturebeat.com/2013/07/19/5-reasons-your-startup-is-failing-at-pr/"> Venture Beat </a>

