---
title: 'Антикризисный PR производителей молока с меламином'
description: 'В ходе недавнего скандала с сухим молоком, содержащим токсичное вещество меламин, замешанные в трагической истории китайские производители продемонстрировали различные приемы антикризисного PR в интернете.'
permalink: /ru/pr-blog/pr-proizvoditeley-moloka-s-melaminom-ot-bloga-direktora-do-podkupa
date: 2008-11-24

---

53 тысяч и гибели четырех младенцев.</p>
<h3>Позиционирование марки, как «отечественного производителя»</h3>
<p>12 сентября в эпицентр скандала попала компания Sanlu: буквально за день в результатах поиска Google появилось 11&nbsp;400 негативных материалов о ее продукции.</p>
<p>К тому времени в КНР уже звучали первые негромкие предупреждения об угрозе молочной промышленности страны. Sanlu подхватила тему опасности для национальной экономики, развернув широкомасштабное пропагандистское контрнаступление.</p>
<p>На крупнейших китайских форумах одновременно было опубликовано огромное количество заметок: «Поддержим Sanlu, китайского производителя», «Sanlu, китайский бренд, — вы хотите видеть его крах?», «Помоги Sanlu, помоги китайской народной марке», «Поддержите китайские товары и дайте Sanlu шанс».</p>
<h3> Подкуп</h3>
<p>До того, как в сеть просочились сведения о тайном соглашении между  Sanlu и Baidu о совместном кризис-менеджменте, в результаты поиска крупнейшей китайской поисковой системы попадало только 11 критических материалов о молочной корпорации — в тысячу раз меньше, чем в Google.</p>
<p>После того, как злополучное соглашение получило огласку, в результатах Baidu количество неудобных для ее партнера заметок выросло до 54, в Google же их сумма перевалила отметку в 11 800.</p>
<p>Позже в сети стали появляться раскаяния продажных блоггеров. Так один из самодеятельных обозревателей сообщил, что после того, как он опубликовал статью о меламине и Sanlu, с ним связались PR-менеджеры компании, предложили деньги за дезавуирование. Деятель деньги взял, первую заметку снял, написал другую, в которой признавал «ошибочность» своих суждений о китайском «молокопромышленнике»… Впрочем, через какое-то время опять передумал и решил рассказать правду.</p>
<h3> Использование новых средств коммуникации</h3>
<p>В зените кризиса первые страницы поисковых результатов по запросам Sanlu, Yili и Guangming (названия крупнейших молочных компаний КНР) почти полностью занимали новости, связанные с меламином. Единственными исключениями в безрадостных для китайских предпринимателей списках были ссылки на их корпоративные сайты: здесь теме скандала были посвящены «шаблонные» официальные заявления руководства.</p>
<p>На фоне коллег выделялась компания Mengniu: на второй позиции в результатах поиска по названию корпорации шел блог ее генерального директора, Ниу Женьшеня (такая вот фамилия). В публикации  «У нас нет выбора кроме, как взять на себя ответственность» он публично раскаялся. Для семей, потерявших детей, эти сожаления вряд ли много значили, но вот для общества в целом они стали достойным уважения шагом.</p>
<p>Возможно, фирма потратилась на покупку ссылок, чтобы вывести данный ресурс на первую страницу Google. Но важнее то, что она оперативно и адекватнее других ответила на брошенный вызов, применив необычную для китайских производителей коммуникационную платформу.</p>
<h3> Развитие темы личной ответственности руководителя</h3>
<p>Вслед за покаянием в блоге Женьшень выпустил объемную статью, в которой объяснил причины появления меламина в продукции своей компании, а также просил китайцев поддержать отечественных производителей. В отличие от заказных заметок Sanlu на ту же тему, эта статья, якобы, распространилась по китайскому сектору интернета бесплатно, собрав 345 тысяч цитат, — лишь потому, что была подписана первым лицом компании, попавшей в центр скандала.</p>
<hr>
<p>Sanlu и Mengniu использовали разные методы решения одной и той же проблемы. Результат: Sanlu уже распродается, у Mengniu остаются приличные шансы выжить. Мораль сформулировал еще Линкольн: «Можно постоянно обманывать несколько человек; можно недолго обманывать всех; но постоянно обманывать всех — нереально».</p>

