---
title: 'Ошибки PR компании Apple'
description: 'У Apple хорошие времена, iPod продолжает хорошо продаваться. Но с одним из недавно разработанных приложений возникли проблемы.'
permalink: /ru/pr-blog/pr-promashka-apple
date: 2009-04-27

---

У Apple хорошие времена, iPod продолжает хорошо продаваться. Но с одним из недавно разработанных приложений возникли проблемы. <br><br>Это приложение называется Baby Shaker, и состоит в том, что когда на экране появляется плачущий ребенок, iPod нужно потрясти, чтобы ребенок замолчал – и умер. <br>Не нужно быть маркетологом, чтобы понять что это чертовски ошибочное решение.

Приложение было доступно ндля скачивания несколько дней, а затем, без объяснений от Apple, снято. Выглядело это так, как будто компания признала что идея была неудачной – но тем не менее не стоящей извинений. Но эта промашка сильно подпортила  имидж компании – в сети  и прессе появились сотни гневных статей о том, как это жестоко и неэтично.  <br><br>

У этой ошибки две стороны – одна – это собственно разработка приложения и выпуск его в продажу. Другая составляющая – это отсутствие реакции Apple на  ошибку при ее фактическом признании – приложение было отозвано. <br><br>

Смерть виртуального, нарисованного ребенка, допустима этически только в кампании против курения, например. Такие кампании были, и по поводу них общественность не возмущалось, всем было понятно, что это просто сильный образ взывающий к совести. Так что это не вопрос цензуры. Просто неверный PR-ход, скорее всего отрезавший от клиентов Apple молодые семьи с детьми, а также всех, кого эта дурацкая шутка раздражила. Кроме того, те кто уже пользуются iPodами, с некоторой вероятностью будут ощущать стыд от того, что они пользуются таким продуктом – а это очень плохо для репутации. <br><br>

Также, этот инцидент отразился и на имидже работающих в Apple людей. Некоторые PR_специалисты отказывались отвечать на вопросы журналистов, честно признаваясь, что они не хотят, чтобы их имя всплыло в сочетании с этим делом, так как это негативно отразится на карьере. <br><br><br>

По материалам <a href="http://www.technewsworld.com/story/Apple-Shakes-Baby-Kills-Freedom-of-Speech-66902.html">Tech News World </a>

