---
title: 'Тенденции в PR на 2011'
description: 'Пейзаж цифровых медиа меняется. Так часто говорили в 20120 году, и в этом есть толика правды. Технология стремительно развивается, и с ее развитием, меняется поведение пользователей. Одни изобретают новый подход, применяют его - и так же начинают делать остальные.'
permalink: /ru/pr-blog/pr-trendy-na-2011
date: 2011-03-20

---

Сейчас наступает время почти безграничных возможностей для коммуникации. Это с одной стороны, вдохновляет Pr-специалистов, а с другой - означает увеличение их ответственности. Поле деятельности не только увеличивается, но и предъявляет новые требования.

Вот некоторые основные направления развития PR, которые необходимо учитывать в планировании своей деятельности.

1. компании становятся своими собственными СМИ

За последние годы все более активно обсуждается роль социальных медиа в PR кампаний. Социальные медиа позволяют компании использовать любого человека в качестве своего СМИ. Это новая модель, отличающаяся от традиционного подхода, когда распространение контента ограничено правообладателем. Over the past 2 years we have heard more and more companies discussing the use of Social Media. For a company, social networks allow  Вместо того, чтобы надеяться на третье лицо, на постороннее СМИ, компании могут общаться со своими потребителями и любой другой аудиторией напрямую.

Поэтому сейчас любая компания сталкивается с необходимостью работы в социальных медиа.

Примером тут может послужить,например, компания Cisco,  - более 100 аккаунтов на Твиттере, 300 каналов youTube, 61 сообщество, 37 блогов. Они основываются на модели "Одуванчик" (детище Jeremiah Owyang). Эта модель обладает большой гибкостью, но слабо контролируема. Но в сфере социальных медиа контроль над информацией обычно либо невозможен, либио требует неоправданных усилий.

2. Звездный час бесстрашного PRщика

Много лет PR практически не менялся. Работа PR заключается в умении хорошо писать, находить сюжеты, придумывать заголовки, строить отношения со СМИ. Сейчас изменяется только способ, которым эти умения проявляются, и в том, где происходит обсуждение материала.

Согласно одному из исследований, 78% компаний используют социальные медиа, но только 41% имеет какой-то стратегический план. Начиная деятельность в социальных сетях, компании заранее отказываются от контроля своей информации.

Интернет делает брендинг все более важным. PR-специалистам важно не только найти хорошую историю и хорошо ее упаковать, необходимо уметь слушать отклики, взаимодействовать с очень подвижной аудиторией.

Для этого необходима определенная доля мужества, потому что вы вынуждены экспериментировать, пытаться и ошибаться. кроме того, придется еще и убеждать вашего менеджера в том, что негативны комментарий в блоге - это совсем не то же самое для вашей репутации, что разгромная статья критика в центральной прессе.

3. Внутреннее становится внешним

Социальные медиа позволяют потребителям "заглядывать в окна" компании, и видеть тех, кто там работает. Возрастает прозрачность и открытость, у компании появляется не только имя, но и лицо, лица сотрудников.

Конечно, нужно выбирать тех, кто из сотрудников будет представлять вашу компанию "снаружи", и те истории, которыми вы действительно можете поделиться.

В MyNewsdesk используют такую тактику - выбирают 50 сотрудников для того чтобы те общались с потребителями. Так что каждый из них становится послом бренд-идентичности, лицом компании.

4. От B2B и B2C - к B2P, Business-to=People.

Разница между брендами B2B и B2C становится все менее значимым. Компании имеют дело не с "чем-то“, а с "кем-то".

Бизнес-партнеры или ваши покупатели - они все люди, и обращение с ними должно быть примерно похожим. Необходимы новые принципы взаимодействуя с вашей компанией.

В конце концов это приведет к дальнейшему стиранию границ, когда все виды взаимодействий будут называться P2P - people-to-people.

По материалам <a href="https://blog.mynewsdesk.com/2010/11/19/pr-communication-and-marketing-trends-2011-part-1/">MyNewsDesk</a>

