---
title: 'Правовое регулирование спонсорства в Российской Федерации'
description: 'Мы все интуитивно понимаем значения понятий «спонсор», «спонсорство», «спонсорская реклама». Но как регулируются данные понятия федеральным законом? Разобраться с правовым регулированием спонсорства сегодня вам поможет Консалтинговая группа «Полилог».'
permalink: /ru/pr-blog/pravovoe-regulirovanie-sponsorstva-v-Rossiyskoi-Federatsii

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-03-03

---
<p>Спонсорство как один из наиболее востребованных инструментов рекламной деятельности существует на протяжении почти 100 лет. Впервые законодательно понятие было закреплено в Законе США &laquo;О радио&raquo; 1927 года, согласно которому лицо, оплатившее упоминание названия продукта в эфире, было обязано сообщить сведения о себе.</p>
<p>В &laquo;Основах законодательства Российской Федерации о культуре&raquo; от 1992 года появилось определенное законом понятие спонсорства как меры, направленной на обеспечение доступности культурных ценностей для граждан. В Законе о рекламе 1995 года под спонсорством уже понималась деятельность лица по предоставлению имущества, оказанию услуг или выполнению работ в обмен на распространение спонсируемым лицом информации о спонсоре.</p>
<p>Закон о рекламе 2006 года заменяет понятие спонсорства на спонсора. Спонсор &ndash; лицо, предоставившее средства для организации или проведения мероприятия или создания и использования результата творческой деятельности. При этом под спонсорской рекламой понимается информационное размещение, распространяемое на условии обязательного упоминания определенного лица как спонсора.</p>
<p>Интересно, что в законе отсутствует указание на возмездный характер оказания спонсорских услуг. Согласно одному из постановлений ФАС спонсорские выплаты направлены на некоммерческое финансирование. Таким образом, спонсорство может не предполагать встречных требований.</p>
<p>По материалам:</p>
<p><a href="https://interactive-plus.ru/ru/article/16503/discussion_platform" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Interactive Plus</a></p>
<p><a href="http://librisum.com/profsport/alfiz23.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Librisum</a></p>

