---
title: 'Маркетинг по электронной почте - 2011 год'
description: 'Несмотря на рост роли социальных сетей в процессах PR, Email маркетинг все еще жив. Однако, по мнению специалистов, основным трендом 2011 года для e-mail маркетинга станет интеграция с социальными сетями. Small Business Computing выяснил мнение сотрудников компании Constant Contact and Campaigner, лидера в области маркетинга по электронной почте.'
permalink: /ru/pr-blog/pravila-e-mail-marketinga-na-2011-god
date: 2010-12-17

---

социальными сетями.

Small Business Computing выяснил мнение сотрудников компании  Constant Contact and Campaigner, лидера в области маркетинга по электронной почте.

1. Объединяйте e-mail маркетинг со своими кампаниями в социальной сети.

2010 год можно без преувеличения назвать годом социального маркетинга. И нельзя ожидать, что эта тенденция в ближайшем будущем куда-то исчезнет. Но не надо в связи с этим предсказывать смерть e-mail маркетинга. Но ему определенно придется научиться сотрудничеству, даже симбиозу с социальными сетями.

Практически это означает, что стоит в ваши письма включать максимальное количество ссылок на все социальные сети, в которых вы присутствуете. И наоборот - используйте информацию из социальных сетей - в ваших письмах. Комментарии, новые френды, и так далее.

Кроме того, нужно предоставить вашим абонентам простой и быстрый способ поделиться вашей информацией в сети

2. Сделайте вашу кампаний e-mail маркетинг мобильной

Сейчас в каждом мобильном телефоне есть возможность получать почту. Поэтому важно чтобы ваша рассылка была оптимизирована и для самых разных мобильных приложений.

Здесь есть несколько базовых правил: дизайн должен быть в одну колонку, логотип и слоган с призывом к действию - наверху письма, ссылки в письме должны вести также на страницы, которые корректно отображаются на мобильных телефонах. Важно продумать дизайн, чтобы текст легко читался - нормальные цвета, немаркированные списки.

3. Вовлекайте читателей, а не вещайте для них

Людей нужно провоцировать на разговор, на ответную реакцию.

Необходимо задавать вопросы читателям, устраивать голосования.

4. Контент должен быть кратким и точным

Будьте кратки, используйте простые слова, больше глаголов, меньше сложных конструкций. У каждого письма должна быть одна четкая цель - привлечь к покупке, предоставить информацию. Каждое слово должно работать только на конкретную цель.

5. Не увлекайтесь картинками, видео, дизайном

Письма должны выглядеть привлекательными, но не перегруженными графикой и вычурным дизайном. Во-первых, по техническим причинам - в разных браузерах и мобильных устройствах ваш дизайн может превратиться в непонятную кашу. Кроме того, слишком много изображений перегружают письмо, отвлекают от текста.

Любые важные видео и картинки можно вставлять в виде ссылок.

6. Планируйте на два хода вперед

Кампания обязательно должна быть связана с праздниками, значимыми событиями. Лучше планировать как минимум на полгода - учитывая праздники, время года. Кроме того, вы знаете динамику бизнеса вашей компании, и можете заранее спланировать какие-то интересные темы для вашей рассылки.

7. Отслеживайте кампанию

Обязательно продумайте критерии оценки эффективности вашей кампании. Количество кликов на сайт, количество звонков.

по материалам <a href="http://www.smallbusinesscomputing.com/news/article.php/3920386/Top-7-Email-Marketing-Trends--Tips-for-2011.htm">SmallBusinessComputing</a>

