---
title: 'PR в интернете — премия Golden World Award 2008'
description: 'PR-агентство — Prime PR'
permalink: /ru/pr-blog/premiya-golden-world-award-2008-za-pr-v-internete
date: 2008-11-26

---

<p>Клиент — SCA Libresse Sweden (производство средств личной гигиены)</p>
<p>Обнаружив, что на форумах Libresse девушки активно обсуждают модные тенденции нижнего белья, шведский концерн запустил конкурс «<a href="http://www.libresse.ru/Pages/MarketActivities/Campaigns/Default.aspx?id=39490" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Скандинавский дизайн</a>»: участникам предлагалось придумать оригинальную расцветку женских трусиков. На суд жюри было представлено 90 тысяч вариантов; соревнование широко освещалось в прессе; посещаемость корпоративного веб-сайта удвоилась; ограниченная партия трусиков, оформленных по эскизам победителя, была распродана летом 2007-го в 180 магазинах одежды <a href="http://www.jc.se/sv/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">торговой сети JC</a> по всей Скандинавии.</p>
<h3>Рынок</h3>
<p>На высококонкурентном рынке интимной гигиены основное соперничество ведется между Libresse и Always Procter &amp; Gambel. Но за последние годы появились и новые некрупные, но агрессивные игроки. Помимо цены важную роль в брендинге и сбыте играет отношения с ЦА. Особенно, с девочками-подростками, еще малоопытными в области менструации и сексуальных отношений.</p>
<h3>Исследование</h3>
<p>В течение нескольких лет Libresse изрядно потратился на свой сайт. Исследование интегрированных в него форумов показало: девушки интересуются дизайном нижнего белья и готовы принимать участие в творческом процессе. Этим было решено воспользоваться.</p>
<h3>Планирование</h3>
<p>Цели кампании заключались в повышении объема розничных продаж в Скандинавии  (конкретные параметры задачи не разглашаются); увеличение минимум на четверть количества посетителей сайта из стран региона; налаживание прочных обратной связи с целевой аудиторией и закрепление в массовом сознании ЦА ассоциации Libresse с дизайном и модой.</p>
<p class="list-caption">В основу стратегии был положен интерес ЦА к дизайну, который нужно было направить на веб-сайт — основной коммуникационный канал компании. Конкурс был очевидным решением. Но, чтобы состязание стало заметным общественным явлением, нужно было выполнить критически важные условия:</p>
<ul>
<li>Мини-сайт конкурса надлежало сделать максимально интерактивным, привлекательным, на высоком технологическом уровне, с простым интерфейсом и правилами.</li>
<li>Нужно было привлечь шведских, норвежских, финских и датских участников; а в жюри — людей с хорошей репутацией.</li>
<li>Надо было выбрать очень-очень привлекательный приз.</li>
<li>Для достижения синергетического эффекта кампании в ЦА, следовало заключить ряд стратегических партнерских соглашений.</li>
<li>К организации конкурса следовало привлечь традиционные СМИ.</li>
</ul>

<h3>Реализация</h3>
<p>На первом этапе рекламное агентство Trigger и дизайнер Линда Пабс разработали 21 вариант расцветок женских трусиков.</p>
<p>На втором этапе был объявлен собственно конкурс. Участницам «Скандинавского дизайна» предлагалась развить идеи Линды.</p>
<p>Далее была достигнута договоренность с торговой сетью JC: трусики, сшитые из хлопка, раскрашенного по эскизам победителя, будут продаваться в 180 магазинах Швеции, Норвегии, Финляндии и Дании. Таким образом, решался вопрос приза — конкурс обеспечивал своему герою международную известность — и задача привлечения внимания общей для партнеров ЦА.</p>
<p>В жюри вошли признанные мастера шведской школы дизайна, а возглавил коллегию знаменитый на родине Дэвид Карлсон.</p>
<p>Мини-сайт был разработан веб-студией Creuna. На нем участники могли ознакомиться с условиями, призом и составом жюри, а затем с помощью графического онлайн-редактора нарисовать свои варианты узоров. Можно было экспериментировать с предложенными шаблонами, готовыми рисунками или рисовать всё с чистого листа.</p>
<p>К проекту также были подключены информационные спонсоры от каждой из четырех стран «старой» Северной Европы: они получили право определять по одному вице-победителю из числа своих соотечественников. В Норвегии информационным спонсором стало местное издание Cosmopolitan; в Швеции, Дании и Финляндии — популярные журналы VeckoRevyn, Sirene и Demi.</p>
<p>По итогам конкурса в Стокгольме была организована пресс-конференция с участием жюри, финалистов и победительницы конкурса.</p>
<p>Заключительной акцией кампании стал опрос, который провели скандинавские версии сайта Libresse: в нем приняло участие 3 тысячи девушек, которые ответили на вопросы, связанные с индустрией моды. Хотели бы вы стать дизайнером? Кто из знаменитых модельеров вам наиболее близок? И т.п.</p>
<h3>Результаты</h3>

<ul>
<li>За время проведения кампании количество посетителей сайта Libresse из Скандинавских стран выросло с 277 657 до 483&nbsp;036 — на 74%.</li>
<li>Время одного посещения выросло с 12 до 19 минут — на 60%.</li>
<li>Было собрано 90 тысяч конкурсных заявок</li>
<li>Кампания широко освещалась в прессе, но особенно — в блогосфере, в которой стала одной из самых обсуждаемых тем лета 2007 года.</li>
<li>Рост продаж объявлен Libresse коммерческой тайной, но, по уверениям представителей компании, и эти цели были достигнуты.</li>
</ul>

