---
title: 'Собаки президентов США как часть публичного имиджа'
description: 'Животные вообще и собаки в частности - неотъемлемая часть публичного образа президентов США и крупных политиков. Собаки сопровождали 32 президентов США, от Джорджа Вашингтона до Барака Обамы.'
permalink: /ru/pr-blog/presidential-dogs
date: 2012-03-13

---

В 1944 Франклин Д. Рузвельт был президентом уже четвертый срок, и организовал однажды спасательную операцию для того, чтобы выручить свою собаку, скотч-терьера Фала, с Алеутских островов, где ее случайно оставили. Эта операция вызвала волну негодования как трата национальных денег. В своей речи Рузвельт сказал "вы можете критиковать меня, мою жену и мою семью, но не критикуйте мою собаку. Он шотландец и все эти разговоры о том, сколько денег было потрачено на его спасение, страшно его разозлили". позже эту речь назвали "Речь Фала",

Ричарда Никсона обвиняли в том, что у него есть секретный фонд, когда он был вице-президентом. В ответ на обвинения, он выступил с речью, названной в честь его  спаниеля "Речью Чекерса", где сказал, что у него нет никакого секретного фонда, но он просто купил спаниеля в подарок своим дочерям. После этой речи публика начала его поддерживать. День, в который была произнесена эта речь, был назван "Днем собак в политике".

Домашние питомцы также участвовали в выборных компаниях. Например, немецкая овчарка Герберта Гувера, Кинг Тат, была вместе со своим хозяином на множестве фотографий, которые распространялись по Штатам.

С другой стороны, собаки могут и причинить вред публичному имиджу. Например, президент Линден Б. Джонсон был сфотографирован во время игры со своими собаками, так что казалось что он таскает их за уши. Защитники прав животных встали на дыбы.

Клэр МакЛин, основатель и директор Президентского Музея Домашних Животных: "Наши президенты показывают свою доброту, когда общаются со своими домашними животными. Сами животные, конечно, не участвуют в политике, и любовь к домашним животным объединяет все партии и организации."

Сила президентских собак остается прежней. Взять например, собаку нынешнего президента США, Бо. Эта порода (португальская водная собака) была на 80м месте по популярности в 2000 году. В 2008, когда Бо появился в президентской семье, порода заняла 60 место, а в 2010 - 55.

По материалам <a href="http://www.prnewswire.com/news-releases/petmd-recognizes-the-power-of-presidential-pets-on-dogs-in-politics-day-130436318.html">PR Newswire</a>, <a href="http://www.newyorker.com/online/blogs/closeread/2012/03/what-presidents-talk-about-when-they-talk-about-dogs.html">New Yorker</a>

