---
title: 'Приемы написания пресс-релизов'
description: 'Если вы профессионально занимаетесь PR, то большую часть вашей работы составляет написание пресс-релизов. Этот жанр существует не так давно, но в нем есть определенные правила и приемы.'
permalink: /ru/pr-blog/press-release-tips
date: 2012-10-04

---

Журналисты специально учатся писать новостные материалы. Если вы пишете свой пресс-релиз по принятым правилам, вы облегчаете задачу журналистам.

Поэтому сразу пишите ваш пресс-релиз в формате новости, еще он называется форматом "перевернутой пирамиды". Самую интересную и релевантную информацию размещают в начале, в первом параграфе, то, что журналисты называют "лид". Там должны содержаться ответы на вопросы "кто", "что", "где", "когда", "зачем" и "как".

Каждый параграф после лида должен включать в себя информацию в порядке убывания значимости. Хороший способ ранжировать информацию таким образом - написать для себя список фактов, и затем расположить их по значимости. Пресс-релиз должен быть ясным и кратким - обо всем рассказать не удастся. Поэтому в вашем пресс-релизе должны быть ссылки на другие материалы - фото, видео, обзоры.

Финальный параграф пишется по шаблону, предлагая сжатое описание вашей компании и услуг. Если компаний больше одной, абзаце может быть тоже больше.

Цитаты лучше размещать во втором-третьем абзаце.

Очень важно правильно сформулировать заголовок.

Журналисты пишут заголовки чтобы привлечь читателей, PR-специалист должен сделать то же самое для журналистов. Заголовок должен кратко и точно суммировать вашу историю, и при этом привлекать внимание.

Относительно заголовков существует множество нехороших тенденций из мира "желтой прессы": например, игра слов, которая придает скандальное звучание, излишняя метафоричность, а также мода на написание с большой буквы всех слов, или использование больших букв внутри слова. Все это нехорошие черты для новостной журналистики.

В заголовке обязательно должен быть какой-то глагол, иначе получается, что у вас не заголовок, а название какого-то товара.

Очень важно писать объективно. Пресс-релиз - это просто новость. Журналистам на данном этапе не интересны мнения, оценки - это дело экспертов и аналитиков, это другой жанр. Журналистам нужны факты, как можно больше фактического материала.

Несколько чисто технических указаний, которые позволят написать пресс-релиз в духе объективной новости.

Обязательно начинайте с указания даты и места. Когда в вашем тексте появляются имена, обязательно указывайте их должность, и, если необходимо, отношение к мероприятию или факту, который вы описываете.

По материалам <a href="http://bonnieelgiepr.com/blog/2012/09/27/back-to-the-pr-basics-general-writing-tips/">Bonnie Elgie PR </a>

