---
title: 'Пресс-конференции: устаревший инструмент?'
description: 'Консалтинговая группа «Полилог» проводит пресс-конференции по запросу наших клиентов в рамках реализации PR-проектов. За 16 лет существования мы провели не одну пресс-конференцию и научились организовывать успешные пресс-мероприятия с качественным медиа-покрытием по итогам проведения. Пресс-конференция – мероприятие, организованное с целью коммуникации со СМИ и распространения'
permalink: /ru/pr-blog/press-konferentsii-ustarevshiy-instrument

categories: ['Event-менеджмент', 'PR (пиар)']
date: 2017-03-14

---
<p>Пресс-конференция &ndash; мероприятие, организованное с целью коммуникации со СМИ и распространения информации. В распоряжении у СМИ ограниченные ресурсы, поэтому для привлечения внимания СМИ информационный повод должен быть уникальным, заявление - громким, а тема - интересной.</p>
<p>Раньше пресс-конференции организовывались по любому поводу. Сейчас требования к качественному пресс-мероприятию значительно возросли. Чтобы заинтересовать журналистов, необходима не только актуальная тема, но и интересные спикеры, возможность пресс-подхода после мероприятия для получения дополнительной фактуры и комментариев. Главная значимость офлайн-пресс-мероприятия &ndash; возможность прямого общения. Мы полагаем, что организация пресс-конференций до сих пор является эффективным инструментом, дающим незаменимый эффект вербальной коммуникации. Живое общение позволяет наладить личные контакты с журналистами.</p>
<p>За неделю до мероприятия начинается пригласительная кампания через таргетированные письма или рассылку пресс-релиза. Пресс-релиз должен содержать повестку мероприятия, чтобы заинтересовать журналистов. Для мероприятия необходимо подготовить пресс-папку, содержащую информацию по спикерам, описание тематических блоков и другие дополнительные материалы.</p>
<p>На присутствие журналистов на пресс-конференции влияет грамотно сконструированный информационный повод. На этом рынке важно понимать, как подать информацию, подсветить повод так, чтобы он был интересен общественности. Прежде всего, мы работаем с программой и со спикерами. Журналисты идут на именитых спикеров и на интересную содержательную программу. При этом одна из задач агентства - подготовить спикера к выступлению так, чтобы каждый журналист получил интересный фактурный материал.</p>
<p>Примечательно, что чаще всего пресс-конференции проводятся со вторника по четверг, с 11 до 16 часов, поскольку в начале недели СМИ пассивны, а последний день рабочей недели используют для подведения итогов. Раннее утро подходит для формата пресс-завтрака, обеденное время &ndash; пресс-ланча. Длительность пресс-конференции не должна превышать одного часа при стандартном инфоповоде. Если вы подозреваете, что место проведения будет сложно найти, в рамках приглашений необходимо предоставить специальную карту с маршрутом. Регистрация представителей СМИ обязательна, поскольку вы сможете не только учесть количество посетивших СМИ, но и дополнит базу контактов.</p>
<p>Для создания информационного вакуума интервью спикеров со СМИ нежелательны до пресс-конференции. Интервью возможно только в качестве эксклюзивного материала с топовыми СМИ. Пост-релиз выступает в роли главного рабочего инструмента после пресс-конференции. Пресс-папку, пост-релиз и ссылку на фотобанк должны получить даже приглашенные, но неучаствовавшие представители СМИ. После follow-up не забудьте поблагодарить редакцию за размещение материала, поскольку это укрепит ваши отношения со СМИ.</p>
<p>Никакие виртуальные источники информации, пресс-релизы или онлайн-конференции не обеспечивают коммуникацию с представителями ТВ и радио. Пресс-конференция &ndash; незаменимый PR инструмент, позволяющий правильно позиционировать бренд, распространить необходимую информацию или поднять общественно значимый вопрос. Важно лишь правильно сформулировать информационный повод, организовать пригласительную кампанию и обеспечить организационно-техническую поддержку мероприятия.</p>
<p>По материалам:</p>
<p><a href="https://www.investopedia.com/terms/p/press-conference.asp" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Investopedia</a></p>
<p><a href="https://www.armstat.am/file/doc/99487138.pdf" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Armstat</a></p>
<p><a href="https://ec.europa.eu/research/science-society/science-communication/mediarelations3_en.htm" target="_blank" rel="noopener noreferrer">ec.europa.eu</a></p>
<p><a href="https://smallbusiness.chron.com/organize-successful-press-conference-39875.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">smallbusiness.chron.com</a></p>

