---
title: 'Маркетинг "Сарафанное Радио"'
description: 'Влияние на лидеров мнения. Департамент общественного здоровья Южной Каролины заказал агентству Brains on Fire  кампанию по предотвращению распространения курения среди молодежи. Другие штаты вкладывали огромные средства в анти-табачные кампании, что дает только временные результаты, и не влияли на ситуацию в целом. В Южной Каролине поступили по-другому: кампания началась с того, что были отобраны 92 подростка, которые были достаточно авторитетны в своих школах или уличных компаниях, и уже они распространяли сообщение. Их обучили техникам распространения сообщений, снабдили всей необходимой информацией и раздаточными материалами (значками, листовками). В Южной Каролине в результате было самое значительное снижение уровня курения – 11,5%. Количество членов общества «добровольного отказа от курения» составило 3000. Бюджет кампании – чуть более 1 миллиона долларов.'
permalink: /ru/pr-blog/primery-wom-kampaniy
date: 2008-09-04

---

<ul>
<li><strong>Работа с создаваемыми потребителями СМИ.</strong> Рекламное агентство Denuo провело кампанию для бренда спортивной одежды Champion. Основной задачей было построение образа бренда. Агентство решило позиционировать бренд как марку для непрофессиональных спортсменов, для тех кто занимается спортом для удовольствия. Был создан канал “Homestyle Sports” на YouTube, причем агентство сначала прошерстило  видеоархив в поисках наиболее талантливых и интересных хоум-видео о спорте, и затем связалось с авторами и участниками этих видеозаписей, попросив их участвовать в проекте. Компания предоставляла спортсменам место для съемок и инвентарь. Сейчас на канал подписаны 1042 пользователя. Бюджет кампании – менее пятисот тысяч долларов. </li>
<li><strong>Работа с социальными сетями.</strong> Сеть магазинов Kohl поставила перед собой серьезную задачу – установку постоянного диалога с потребителями. Целевая аудитория – женщины в возрасте от 25 до 54. Агентство Universal McCann  решило использовать для этих целей социальные сети, и заключило соглашение с порталом  социальной сети CafeMom. В этом сообществе нашли 20 лидеров мнений, и каждой подарили карточку на покупки на сумму 250 долларов. А пользователи должны были исследовать «свой цвет», то есть совершать шоппинг ориентируясь на выбранный оттенок, и затем написать об этом в блоге. Эти посты потом собирались на сайте Kohl. Люди активно обсуждали любимые цвета, начали задумываться о том, какие они выбирают цвета при покупке.  Кампания значительно повысила узнаваемость бренда и активность потребителей.</li>
<li><strong>Создание сообщества пользователей.</strong> Агентство Passenger запустило кампанию для Coca-Cola, с основной идеей  - создание новой денежной системы. Вместе с продукцией Coca-Cola распространяются коды, которые можно использовать в рамках созданной Coca-Cola инфраструктуры. Кроме личных развлечений, свои очки за купленную продукцию можно перевести на счет школ, участвующих в программе. Программа сработала по нескольким направлениям – Coca-Cola отпозиционировала себя как социально ответственный бренд, способствующий прогрессу, было создано сообщество людей, объединенных  системой альтернативных «денег», то есть тех самых очков начисляемых за покупку, достаточно широко разошлись слухи, которые достаточно серьезно повлияли на объединение людей в местных сообществах. </li>
<li><strong>Создание носителей для передачи информации о компании.</strong> «Поделись улыбкою своей» - под таким слоганом могла бы пройти эта кампания, будь ее создатели русским агентством. Агентство VML разрабатывает для Colgate кампанию направленную на установление контакта с потребителями.  Кампания включала в себя разработку онлайн-видео, фото, рич медиа, создание виртуальных миров подобных Second Life. Основа для кампании – сайт с контентом созданным пользователями, «Улыбками Колгейт» www.colgatesmiles.com. Пользователи делились улыбками и рассказами о событиях, их вызвавших. </li>
<li><strong>Вирусная кампания.</strong> Агентство Земляничная Лягушка (чье название сразу говорит нам, что агентство расположено в Амстердаме) разработало оригинальную вирусную кампанию для Chevrolet.  Было создано вирусное видео о Шевроле-трансформерах. 1,792,444 просмотров, множество постов и обсуждений в блогах и на форумах, первое место в категории «авто» на youTube. </li>
</ul>

По материалам <a href="https://www.womma.org">https://www.womma.org

</a>

