---
title: 'Продвижение для школ, колледжей и институтов'
description: 'В области образования PR становится также необходим, как и в других сферах общественной жизни. Есть много вариантов продвигать школы и колледжи, но пока что лишь немногие из них воплощаются в жизнь. Реклама в газетах'
permalink: /ru/pr-blog/prodvizhenie-shkol
date: 2011-05-24

---

Реклама в газетах

Такие объявления привлекают внимание родителей, которые хотят отправить своих детей в хорошую школу. Укажите основные сильные стороны вашей школы, и обязательно дате несколько контактов ответственных лиц, чтобы родители могли связаться напрямую и все узнать. Возможно, стоит давать объявления только в местную газету, так как родители предпочитают чтобы школа была недалеко от дома. Если же речь идет о рекламе колледжа, или школы с возможностью проживания - тогда чем шире охват, тем лучше.

Интернет-реклама

Аудитория интернета растет с каждым днем, поэтому необходимо размещать там информацию. Ее легко найти, а если о вас есть отзывы родителей - доверие к такой информации будет гораздо больше. Очень хорошо,если у школы есть собственный вебсайт, информация на котором постоянно обновляется. Также необходимо разместить информацию на других сайтах, где уже сложилась большая аудитория.

Сотрудничество с другими организациями

Например, можно сотрудничать с телеканалом, проводить обучающие квизы или целые шоу. Еще можно выступить со-организатором спортивных событий, научных выставок или ярмарок.

Наружная реклама и листовки

Это не самый дешевый способ, однако так ваша информация будет видна лучше всего. Листовки, распространяемые по домам, довольно часто читают, и также часто сохраняют на будущее, чтобы не переписывать вручную контакты.

Обучающие семинары

Организация обучающих семинаров для родителей и учеников - отличный способ на деле продемонстрировать все преимущества вашей школы или колледжа. Для семинара необходимо подготовить раздаточный материал, где вы также можете сообщить всю важную информацию. На самом семинаре должны выступить ве ключевые фигуры школы, и обязательно длиректор - так создается бесценное личное впечатление.

По материалам <a href="https://www.buzzle.com/articles/advertising-ideas-for-school.html">Buzzle.com</a>

