---
title: 'Продвижение книг: цифровые технологии на службе печатного слова'
description: 'Широко распространено мнение, что с появлением цифровых технологий традиционная литература уйдет в прошлое, ее заменят информационные дайджесты и интерактивное кино. Однако пока что не похоже, что привычные книги уходят в прошлое – наоборот, на них начинают работать новейшие рекламные технологии.'
permalink: /ru/pr-blog/prodvizhenie-knig-tsifrovye-tekhnologii-na-sluzhbe-pechatnogo-slova
date: 2008-09-12

---

<br>Широко распространено мнение, что с появлением цифровых технологий традиционная литература уйдет в прошлое, ее заменят информационные дайджесты и интерактивное кино. Однако пока что не похоже, что привычные книги уходят в прошлое – наоборот, на них начинают работать новейшие рекламные технологии.

Правда, сущность этих технологий такова, что порой сложно определить – что же именно продвигается. Книга, или сайт, или компьютерная игра.<br>

<ul><li><strong>«Шлем Ужаса» Виктора Пелевина</strong>. Книга была написана в рамках проекта издательства Canongate, который предложил ведущим авторам современности написать свое осмысление какого-либо из классических мифов. В проекте участвуют Умберто Эко, Паоло Коэльо, Стивен Кинг, Гюнтер Грасс, Алессандро Барикко, и – Виктор Пелевин. Вначале была выпущена аудиокнига, где реплики персонажей читали известные актеры. Затем вышла книга, а после был осуществлен так называемый <a href="https://maiskis.livejournal.com/44716-thread=151724">«театральный проект в жанре Active Fiction»</a> - 8 декабря 2000. Как объясняют создатели проекта, Active Fiction Show – это «многоуровневое культурное пространство», где каждый зритель может влиять на настроение, действие, саундтрек и освещение. Зрители на спектакль приходили с ноутбуками, и действие происходило одновременно – но слегка разное -  на экранах ноутбуков. Интересно, что для спектакля нужно было установить на компьютер специальное программное обеспечение. Билеты на спектакль были довольно дорогие, но был объявлен <a href="https://foto.rambler.ru/topics/2000/date-p=2">конкурс на бесплатное посещение перформанса </a> – на конкурс надо было присылать свои фотографии в шлеме. Необходимо отметить, что сам текст книги составлен не совсем обычно – он содержит загадки, намеки – так что сейчас его сравнивают с «Кодом да Винчи» Дэна Брауна.</li>
<li><strong>«Код да Винчи» Дэна Брауна</strong> - PR этой книги начался не до выхода, а после. Первая книга вышла в апреле 2003, а в ноябре 2004 вышло специальное иллюстрированное издание. В книге были размещены коды, и те читатели, которые могли расшифровать эту загадку, могли претендовать на приз. Из всех кто решил загадки, случайным путем был выбран один победитель, получивший поездку в Париж. Для того чтобы сообщить о своем решении загадки, нужно было зайти на специальный сайт. Кроме того, в шифрах книги «Код Да Винчи» содержались намеки на сюжеты и загадки следующей книги  - «Ключ Соломона». Несколько позже  вышла <a href="https://games.1c.ru/da_vinci_code/">компьютерная игра на диске</a> – чтобы выиграть в ней, было необходимо знать сюжет и намеки, содержащиеся в книге. Также снят фильм, правда, раскритикованный зрителями за слабую экранизацию, он вышел на экраны в мае 2006. Книга стала очень популярной – ее критиковала католическая церковь, ее пародировали другие книги и фильмы, даже вышла серия в мультсериале «Южный Парк». Также было множество пародий и игр в сети, а недавно вышла даже <a href="https://www.playground.ru/mobile/3156/">игра для мобильного телефона</a>. </li>
<li>Как и «Код да Винчи», <strong>«Гарри Поттер» Джоан Роулинг</strong> – уже не совсем книга, а скорее отдельная вселенная. Хотя все началось именно с традиционного печатного издания, сейчас в поддержку книги создано множество ресурсов и игр, снято шесть фильмов, а также проведено много конкурсов и хеппенингов– например, летом 2007 года в России проходил конкурс на лучшее название для седьмой книги о мальчике-волшебнике, приз – использование названия в книге, и сама книга в подарочном варианте. Хотя самая первая книга о мальчике-волшебнике прошла почти незаметно – а спустя 4 года после выхода, в 2001 году, британский частный монетный двор Pobjoy Mint по заказу администрации острова Мэн начал выпуск монет, посвященных приключениям мальчика-волшебника, вся коллекция момент этой серии сегодня стоит около тысячи долларов. На данный момент в мире продано более 107 миллионов копий этой книги. Третья книга получила награды “Costa Book Awards” и “Bram Stoker Award”. А также ещё несколько наград в фантазийном жанре. Перед выходом четвертой книги сама Роулинг рассказала, что в ней погибнет один из персонажей – это подняло ажиотаж, начались попытки предугадать .кто это будет. По официальным данным, на раскрутку пятой книги о Гарри Потере было потрачено от 3 до 4 миллионов долларов. Книга стала самой раскупаемой книгой в Великобритании  - в первые дни продаж продавалось 8 экземпляров в секунду. В рамках кампании по раскрутке предпринималась даже бесплатная раздача книг. Предыдущие четыре книги вышли тиражом 200 млн экземпляров на 55 языках более чем в 200 странах мира. Перед выходом седьмой книги, «Дары Смерти», была предпринята интересная рекламная акция – еще до официального выхода книги, в некоторые магазины поступило некоторое количество книг. Тех, кто их купил, немедленно попросили вернуть книгу в магазин, чтобы потом получить взамен специальное издание, с автографом Роулинг. Кроме того, на сайте самой писательницы был сделан мини-квест, пройдя который можно было узнать название готовящейся книги. Когда исследования общественного мнения показали, что 40% читателей этой книги – взрослые, а не дети, издательства начали выпускать книгу в двух вариантах обложки. «Поттеромания» породила и подражателей – самый известный пример на российском книжном рынке-  «Таня Гроттер». По Гарри Поттеру проводятся ролевые игры, множество молодых людей в сети отождествляют себя с персонажами книги, написан огромный пласт Фан-фикшена. </li>
<li>Борис Акунин использовал игровой элемент еще в своей книге «Ф.М.» - в книге были разбросаны намеки, по которым читатель мог найти таинственный клад. Сейчас он выпускает произведение и совсем промежуточного жанра – «роман-игру» <strong>«Квест»</strong>. Она выходит в двух вариантах – бумажном и электронном. Эти две версии являются взаимодополняющими: в бумажной нет ряда дополнительной информации и саундтрека, а в электронной нет отдельной сюжетной линии, которая необходима для решения загадок. «Нулевой уровень» романа выложен в открытом доступе в сети, на отдельном сайте проекта. Книга поступит в продажу в октябре. Во время презентации книги автор устроил мини-игру: предложил аудитории ответить на вопрос, позволяющий перейти на следующий уровень. В отличие от «Кода да Винчи» и «Шлема Ужаса», «Квест» Акунина выходит одновременно в обоих вариантах.</li></ul>

Все приведенные примеры раскрутки книг с использованием современных технологий – высоких и рекламных – обладают рядом общих черт.

 <ul><li>- использование <strong>серийности</strong>, то есть базирующиеся на одном главном герое или одной проблеме (реже) несколько книг. Соответственно, все последующие выигрывают от предыдущих. </li>
<li>сюжетная <strong>связь текста книги с промо-материалами</strong> и действиями, и их взаимодополнение. То есть, чтобы зайти на сайт, нужно знать код из книги, чтобы узнать код из книги, нужно найти подсказку в фильме и так далее. </li>
<li>соединение текста с реальностью, то есть <strong>интерактивность</strong>, определенная недостаточность текста, требование от самого читателдя участия в формировании сюжета и мира.</li></ul>

<p class="note">Пример из нашей практики — «<a href="https://sms-roman.ru/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Роман в SMSках</a>» редактора блога Владимир Никишина.</p>

