---
title: 'IPRA Global Awards 2008, номинация "Запуск нового сервиса"'
description: 'Мы продолжаем анализировать лучшие кампании по мнению жюри конкурса IPRA Global Awards в 2008 году.'
permalink: /ru/pr-blog/prodvizhenie-servisa-dlya-pozhilykh-problemy-i-resheniya
date: 2008-09-24

---

Мы продолжаем анализировать лучшие кампании по мнению жюри конкурса IPRA Global Awards в 2008 году.

Номинация <strong>«Запуск нового сервиса»</strong>, и победитель – компания <a href="https://www.fleishman.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Fleishman-Hillard</a> с кампанией «Продлите молодость» для финансовой компании Intune. Intune – финансовая компания принадлежащая британскому благотворительному обществу «Помощь пожилым».

<h3>Проблема</h3>

В мае 2007 благотворительная организация «Помощь Пожилым» запустили свой новый финансовый сервис Intune, объединяющий страхование путешествий, дома, машин. Его отличие от страховых сервисов заключалось в  другом отношении к пожилым людям, чем в большинстве страховых компаний, которые устанавливают верхний лимит возраста, таким образом сомневаясь в способности вести активный образ жизни.

Запуск сервиса столкнулся с проблемами продвижения: как запустить этот бренд, как выделить его на общей картине, как строить взаимоотношения со СМИ и целевой аудиторией, как бороться с негативным стереотипом о людях старше 50? Основными направлениями работы PR-команды были сообщения о том, что возраст не должен быть препятствием для получения  финансовых услуг, которые обеспечивают полноценную жизнь, а также идея того, что хотя Intune и коммерческая компания, ее прибыль идет в фонд поддержки пожилых, одиноких и больных людей. Этот случай продвижения позволил оценить, насколько  на выбор людей влияет этическая составляющая в продукте, сервисе и компании, на фоне примерного ценового и качественного равенства в нише.

<h3>Исследование</h3>

Были проведены фокус-группы, чтобы выделить ценности бренда, затем на основе этих данных были сформированы основные сообщения. Также было проведено исследование конкурентов,  и исследование рынка, направленного на потребителей старше 50 лет.

<h3>Планирование</h3>

Цели коммуникации: позиционирование Intune  как лучшего финансового сервиса для людей старше 50, сделать компанию «номер один» для тех, кто собирается застраховать свое путешествие, машину или дом. В середине рекламной кампании пришло понимание, что целевая аудитория Intune – другая, чем те, кому помогает благотворительное общество «Помощь Пожилым».

Основное сообщение кампании «продлите молодость» (younger for longer) работало как на цели корпоративного продвижения, так и на цели продвижения сервиса.

<h3>Осуществление</h3>

Именно жизнь пожилых людей – отражение прогресса общества. Когда пожилые люди занимаются спортом, много общаются, занимаются чем-то новым – это показатель для всего общества.  На первом этапе кампании в ней участвовали известные пожилые люди. За неделю до запуска сервиса, на первой странице Sunday Telegraph вышла статья с некоторой информацией о сервисе.

Для потребителей в основном использовалось сообщение, призывающее к изменению образа жизни, к активности. Для корпоративных потребителей акцент делался на самом бренде.  В день запуска кампании в основном использовалось радио, транслировались интервью с профессиональным психологом Мартином Ллойдом-Элиоттом, и экспертом благотворительной организации «Помощь Пожилым» Дианой Моран.

<h3>Итоги кампании: мониторинг и оценка</h3>

Кампания получила широкое освещение в СМИ: два репортажа на национальных телеканалах, два на национальных радиоканалах, пятнадцать публикаций в национальных изданиях, 23 сюжета на местных радиостанциях.

Посещения сайта Intune достигли 19.000 за первый месяц кампании, за этот же месяц за страховыми услугами компании обратились 4.000 человек.

По материалам <a href="https://www.ipra.org/detail.asp?articleid=839">IPRA</a>

