---
title: 'Победители и призеры Каннских Львов-2007'
description: 'Победитель в категории "Промо"- кампания "Мы одной крови" от рекламного агентства Tbwa\Whybin (180\TBWA), Новая Зеландия, для Adidas. Компания поставила перед агенством следующую задачу: подчеркнуть сильную связь между спортсменами команды регби All Blacks и ее фанатами. Агентство разработало оригинальную кампанию: все 40 членов команды сдали кровь, ее смешали с типографской краской, и используя полученную субстанцию напечатали  ограниченную серию постеров. На каждом постере был проставлен индивидуальный сертификат. Были отсняты видео с самим процессом сдачи крови и печати постеров, их показывали в магазинах и размещали на сайтах. Продажи формы команды "All Blacks" поднялись на 24%, а некоторые постеры из серии продаются в сети за 400 долларов.'
permalink: /ru/pr-blog/prodolzhaem-vspominat-kanny-2007-nestandartnye-resheniya
date: 2008-09-05

---

<ul>
<li>Золото за лучшую кампанию директ-маркетинга: агентство Arc Worldwide, Куала Лумпур, Малайзия, с проектом "Stick & Save" для фонда защиты окружающей среды TREES. Решение простое, недорогое, изящное и действенное. Задача: внедрение бережного отношения к бумаге в корпоративном секторе. Рекламное агентство использовало тактику сродни вирусной: были разработаны наклейки, где на прозрачном фоне был напечатан короткий призыв: "Используйте обе стороны листа, а затем пустите в переработку". Эти наклейки бесплатно распространялись по офисам крупных компаний, где с разрешения руководства офис-менеджер приклеивал их сбоку на панель фотокопира. Таким образом, каждый раз когда снималась копия документа, на полях появлялась эта надпись. Посещаемость сайта фонда возросла на 68%. А по результатам обзвона компаний после начала акции установлено, что потребление бумаги в каждом офисе снизилось в среднем на 17%.</li>
<li>Гран-при за "отпадную" рекламную кампанию для банка Banco Gallego, Испания. Преамбула: во время телевизионной программы посвященной футбольному Кубку Мира, комментатор, бывший голкипер Барселоны, упал в обморок. Причины этого так и остались невыясненными, тема широко обсуждалась. Амбула:  агентство Shackleton, Мадрид, справедливо решило прицепить рекламную кампанию для банка к этому информационному поводу. Банк назвал свой новый депозит именем этого комментатора, депозит Лопетегу, и распространял рекламные материалы, центральным элементом которого были ноги лежащего на земле мужчины. Подразумевалось, что Лопетегу упал в обморок от удивления, когда на бегущей строке появилась информация об условиях нового депозита. Хулиганский подход сработал для серьезной сферы: цель по привлечению новых клиентов выполнена на 132%, цель по увеличению вложений от постоянных клиентов выполнена на 157%, кампания получила широкое освещение в прессе.</li>
</ul>

По материалам <a href="http://adsoftheworld.com/">AdsoftheWorld</a>

