---
title: 'PR и брендинг рукоделия'
description: 'Сейчас все больше людей занимаются хендмейдом. В это понятие входит множество вещей - люди вручную делают украшения, блокноты, игрушки, мыло и благовония, не говоря уже о вязании и шитье. Многие становятся настоящими мастерами своего дела, и их работы - нестандартные, интересные, качественные - заслуживают хорошего PR.'
permalink: /ru/pr-blog/prodvizhenie-khendmeyda
date: 2010-11-17

---

1.	Брендинг.

Когда мастер выходит на определенный уровень, обычно это значит, что у него уже есть некий ассортимент, некая «линия» продуктов, объединенная общим стилем. Важно посмотреть на нее свежим взглядом и решить, какие качества объединяют всю вашу продукцию. Может быть, вы постоянно используете какие-то цвета  и их сочетания – будет логично использовать их же для оформления упаковки, вашего сайта, логотипа.

Второй вопрос – это решить, для кого вы работаете. Опять же, в этом вам поможет опыт общения с различными клиентами. Попробуйте составить портрет «идеального клиента» и  не пугайтесь, если он окажется неожиданно подробным. Как и мастера, покупатели хендмейда – люди с необычным характером и привычками. Кроме того, необходимо учитывать что покупатель и потребитель – далеко не всегда одни и те же люди. Поэтому может быть важно ответить на такой вопрос – у вас покупают для себя или в подарок?

Будет очень полезно знать о вашей целевой аудитории следующее: каков месячный доход, какие любимые магазины, какие любимые журналы, кино, книги.  Все эти данные не только помогут вам понять вашего потребителя, но и определиться с местами размещения вашей рекламы или раздачи семплов и проведения мастер-классов.

На основе этой информации, вам необходимо решить следующие вопросы PR:

1. Бирки и упаковка. Лучше всего, если стиль упаковки отражает стиль ваших  работ. Если у вас есть логотип – лучше основывать дизайн бирок и упаковок именно на нем. Важно, чтобы размер бирки соотносился с размерами вашего изделия – слишком большой ярлык отвлекает, на слишком маленьком сложно что-то разглядеть.

2.  Рекламный текст. Здесь достаточно руководствоваться общими правилами написания новостей и пресс-релизов: привлекающий внимание заголовок, разбиение на абзацы, краткость, конкретика, призыв к действию.

3. Создание своей странички – с биографией, примерами работ, возможно, мастер-классами.

4. Ведение блога

5. Фотографирование продукции

При этом важно также учитывать, что ваш стиль и ваша аудитория могут со временем поменяться. Дизайн сайта сменить нетрудно, но лучше чтобы название бренда (а также доменное имя сайта) не ассоциировалось прямо с какой-либо культурой и стилем  (названия вроде «Глэм», «Шаман», «Эмо»).

С брендингом никогда не нужно спешить. Стиль, атмосферу, характер  нельзя создать,  они могут только возникнуть с практикой и совершенствованием мастера.

2.	Продвижение.

Этот процесс также нужно разделить на этапы – сначала на бумаге. Вам нужно сначала привлечь внимание вашей аудитории, затем пробудить в ней интерес и побудить к действию. Самый распространенный способ продвижения своих творений на начальном этапе – «сарафанное радио», то есть рекомендации тех, кто уже покупал у вас. Следующий после этого этап – продвижение через Интернет. Затем – участие в выставках и хендмейд-ярмарках. И на последнем месте – использование для продвижения традиционных СМИ.

На каждом из этих уровней можно повысить эффективность продвижения. Например, когда вы отдаете кому-то заказ – положите в него несколько семплов. С большой вероятностью человек раздаст их своим друзьям. Используйте красивую упаковку, если сможете – сделайте набор ярлычков. Это придает вашим изделиям более профессиональный вид. Продвижение в сети – поистине необозримое поле для творчества. Однако многие мастера ограничиваются созданием странички с краткой презентацией и несколькими фотографиями работ. Однако страницу можно сделать интереснее – например, записать видео с вашими мастер-классами, выложить схемы создания ваших вещей, разместить несколько статей по вашей теме – и разместить их не только на вашем сайте. Если вы станете экспертом в вашей области, это будет очень полезно для ваших продаж, не говоря уже о том, что вас будут чаще приглашать на отраслевые мероприятия, а возможно, и в СМИ.

Что касается интернета – прежде всего на вашем вебсайте должна быть простая навигация. Не забудьте о SEO, наполните сайт текстами где часто встречаются ваши ключевые слова, не забудьте о подписях к картинкам – в некоторых поисковых системах эти слова котируются достаточно высоко. Очень хорошо, если вы ведете тематический  блог – на своем сайте или на блог-сервисе.  При правильном подходе блог – ваше личное СМИ.

Мы не раз писали о разных секретах эффективного ведения блогов, вы можете найти статьи, набрав «блог» в окне поиска справа.

Обязательно присутствовать в социальных сетях, так как они предоставляют принципиально новые возможности для старого доброго «сарафанного радио». Уделите время созданию красивого профайла, с фотографиями, ссылками на ваши сайты и галереи. Затем вам останется только  регулярно заходить на свой аккаунт, чтобы вовремя отвечать на все письма.

Быть социальным необходимо не только в сети. Наверняка вы уже знаете, какие выставки и ярмарки проводятся по вашей теме. Не стесняйтесь знакомиться с продавцами – возможно, на следующий год вы сможете выставить на их стенде и свои работы.

Что касается традиционных СМИ – их редко используют именно для рекламы своих изделий. Чаще всего матер дает интервью либо пишет статью, либо предоставляет фотографии своего мастер-класса, своих изделий. Традиционные СМИ-  даже отраслевые – это средство продвижения не сколько продукции, сколько самого мастера как эксперта в области.

3.	Прогноз.

Свою PR-кампанию стоит разворачивать постепенно. Не только для того, чтобы качественно пройти каждый этап – но и для того, чтобы оценить, справляетесь ли вы с растущим потоком клиентов. Понятно, что с ростом списка заказов растет время ожидания каждого из них. Возможно, стоит подумать о разбиении года на время, когда вы активно продаете свой товар, и время когда вы ничего не продаете, а только создаете новое. Такое разделение будет полезно и для торговли, и для созидательной работы.

И отдельно - несколько вариантов продвижения рукодельного мыла.

Настоящее хендмейд-мыло – это то, которое сварено полностью вручную, без основы. Вот несколько идей для продвижения вашего мыла.

Отели и рестораны

   1. Договоритесь с небольшими отелями и ресторанами о размещении вашего мыла в туалетах и ванных. При этом важно, чтобы на мыле как-то были обозначены ваши координаты или просто имя бренда.

      Подарочные упаковки

   2. Свяжитесь с местными флористами, магазинами подарков – ваше мыло может быть включено в подарочные упаковки. Кроме того, ваше мыло начинает ассоциироваться с подарками, с приятными эмоциями.

      Спа-салоны, магазины полезной еды и эко-товаров

   4. Они обычно тщательно следят за набором средств, которые используются в процедурах… Но вы можете попросить разместить ваши красиво упакованные семплы хотя бы на столике  журналами.

По материалам <a href="http://www.ehow.com/way_5164910_advertising-ideas-handmade-soaps.html">ehow.com</a>, <a href="http://ezinearticles.com/?expert=Jennifer_Hisir">EzineArticles</a>, <a href="http://topblogplacement.com/handmade-jewelry-online-advertising-tips">topBlogPlacement</a>, <a href="http://hubpages.com/hub/Tags-and-Packaging-for-Handmade-Jewelry">Hub Pages</a>.

