---
title: 'NASA и его общественные иницативы'
description: 'Национальное управление по аэронавтике и исследованию космического пространства, известное как NASA - это правительственная организация, довольно часто появляющаяся в новостях... когда что-то идет не так. Позитивных сообщений о NASA очень мало, потому что непрофессионалу сложно написать доступным языком про то, как важна постоянная планомерная исследовательская работа. Недавно в составе NASA появилось новое подразделение под названием CoLab, его цели – консультирование сотрудников и отделов NASA по вопросам построение взаимовыгодных отношений между NASA и обществом, прессой, а также использование современных технологий для того, чтобы общество могло принимать участие в работе NASA.'
permalink: /ru/pr-blog/programma-otnosheniy-s-obschestvennostyu-nasa
date: 2008-10-07

---

Джон Белл, специалист из  Ogilvy PR, указал на то, что все большие бренды сейчас – это бнеды дружественные, открытые, это не просто компании, но сообщества. Питер Грей, директор программы NASA CoLab, заявил что основная цель программы – участие, сотрудничество и инновация. Судя по всему, NASA хотят позиционировать себя как бренд и отчасти использовать технологии «электронного управления», или «Правительства 2.0».

Одно из направлений работы NASA CoLab  - открытая площадка для дискуссий и соврметсной работы в Силиконовой Долине, и планы по развитию таких мест для сотрудничества во всех больших городах Америки.  Кроме того, в Сан-Франциско работает дискуссионный клуб Luna Philosophie. CoLab также проводит мозговые штурмы  с сотрудниками NASA, о том, как адаптировать активность CoLab ко всем направлениям деятельности NASA.

Кроме реального мира, NASA присутствует в виртуальности – на «Острове CoLab» в Second Life, где пользователи могут получить дополнительную информацию обо всех направлениях работы NASA, а также поучаствовать в виртуальных ланчах и вечеринках компании.

Жаль, что NASA мало присутствует в социальных сетях. За обновлениями NASA на Twutter-е следят менее 300 человек, а само Агентство не следит за обсуждениями, не отвечает на высказывания других. Группа CoLab на Facebook также развита слабо – всего 108 членов группы, а на главной странице до сих пор анонсируется событие 2007 года.

Ричард Эдельман, президент и управляющий директор одноименного агентства, уже появлявшийся в <a href="/ru/pr-blog/best-foreign-blogs-pr-marketing">нашей подборке блогов</a>, отмечал, что построение общественных отношений для правительственных организаций – это отдельный жанр. «Эффективный PR строится на фактах, но также его неотъемлемые черты - это оперирование доступностью и вызов» - говорит Эдельман.

По материалам <a href="https://www.buzzya.com/2008/10/06/government-20-nasa-colab-oration/">BuzzYa</a>

