---
title: 'Программное обеспечение для организации мероприятий'
description: 'Какой лучше софт для организации мероприятий? Есть ли бесплатное программное обеспечение для планирования активностей? Как им пользоваться? Действительно ли это помогает? Event-организаторы задают эти вопросы все чаще. PR-агентство «Полилог» взяло на себя смелость не оставить эти вопросы без ответа.'
permalink: /ru/pr-blog/programmnoe-obespechenie-organizacii-meropriyatiy-2017-03-14

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-01-26

---
<p>В попытках сократить накладные расходы и трансакционные издержки, а также обеспечить наиболее полный объем информации для принятия решений организаторы мероприятий пытаются найти удобные платформы, сочетающие в себе функции планирования, организации и мониторинга мероприятия. Такая проектировка смогла бы ускорить и облегчить процесс организации, а также избавить работу организаторов от многооконного режима.</p>
<p>Раньше организаторы мероприятий могли использовать до семи различных инструментов при организации одного мероприятия. Организация стандартной конференции предполагала использование&nbsp;<a href="https://ru.wordpress.com/create/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Wordpress</a>&nbsp;для создания веб-страницы,&nbsp;<a href="https://www.eventbrite.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Eventbrite</a>&nbsp;для регистрации участников,&nbsp;<a href="https://www.constantcontact.com/index.jsp" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Constant Contact</a>&nbsp;для оптимизации работы с почтовым ящиком и стандартный Excel как дополнительный инструмент. Помимо данных приложений организатор использовал отдельные платформы для коммуникации с участниками. Каждое программное обеспечение поставлялось отдельным вендором, что создавало дополнительные трансакционные издержки при контрактовании и согласовании цен. Да и одновременная работа в нескольких программных окнах с разным интерфейсом не позволяет оптимизировать работу, а также соединить воедино информационные базы.</p>
<p>Дни многооконного режима прошли, поскольку целый ряд software-разработчиков пришли на рынок с готовыми решениями этой проблемы. Выбор софта зависит от индивидуальных требований заказчика и проектной специфики. К примеру, некоторые event-management платформы спроектированы специально для больших корпораций и масштабных мероприятий, которые несут в себе ограниченный функционал, однако позволяют работать с большими массивами данных. Именно поэтому исходить надо из проблем, которые Вы испытываете при организации мероприятий. Какие ошибки повторяются систематически? В чем их причина? Есть ли монотонная работа, на которую Вы тратите много времени и которую хотели бы избежать? Как еще оптимизировать работу? Ответ на эти вопросы даст четкое понимание инструментов, которых Вам не хватает.</p>

