---
title: 'Советы по продвижению книг'
description: '6. Если автор куда-то едет (на каникулы, в командировку, что угодно) - организуйте подписывание книг в местных магазинах. Это немного утомительно, но многие придут посмотреть на живого автора, задать вопросы, может быть, познакомиться впервые.'
permalink: /ru/pr-blog/promoting-books-2
date: 2013-01-24

---

7. Участвуйте в конференциях. Это не обязательно должен быть сам автор - хотя так, конечно, интереснее. Но издатели и PR-специалисты, которые работают над проектом. Конференциям нужны хорошие спикеры, вам нужна аудитория - вы идеально подходите друг другу. подготовьте спикера - пусть у него будут печатные материалы, любой раздаточный материал.  Если посещение конференций станет обычным делом, оно станет проще, потому что у вас будет более заготовленная структура доклада для нескольких типичных выступлений перед разными аудиториями и в разных обстоятельствах: короткий рассказ для беседы за ланчем, длинный для выступления в зале. Также организаторам конференций иногда бывают нужны спикеры на замену, которые пригодятся в случае непредвиденных обстоятельств, неявки какого-то из докладчиков.

8. Очень важно, чтобы на вашу книгу написали рецензию, и чтобы ее написали правильные люди, эксперты. Перед отправкой книги на рецензию, убедитесь, что отправляете нужный экземпляр - финальную версию, готовую к публикации, со всеми исправлениями. Важно найти правильного человека, тогда его рецензия будет действительно работать на вас, плюс - у вас не будет болеть голова о том, как пристроить ее в журналы.

9. Когда книга написана и издается  - подумайте о том, чтобы выпустить следом еще одну, связанную с первой - ее сокращенный вариант, ключевые моменты для занятого топ-менеджера. Вам придется обсудить это с издателем, но обычно они не против такого изменения планов, они знают что такие версии книг хорошо продаются.

По материалам <a href="https://www.frugalmarketing.com/dtb/ten-tips-for-promoting-books.shtml">Frugal Marketing</a>

