---
title: 'Советы по продвижению книг'
description: '1. Если вы автор - появляйтесь на телевидении. Тексты важны как ваше лицо, но ваше собственное лицо, ваша речь важны также. Сейчас вы можете использовать телевидение как способ стать ближе вашей аудитории, познакомиться с ней. Если вы интересно говорите, интересно выглядите - люди скорее купят вашу книгу.'
permalink: /ru/pr-blog/promoting-books
date: 2013-01-21

---

2. Соединяйте разные средства информации: если у вас берут интервью для издания или вебсайта - упомяните об этом в интервью на телевидении, и наоборот - если вы даете интервью газете, расскажите что собираетесь появиться в каком-либо телешоу. Не бойтесь повторять информацию - разные средства информации обычно имеют разную аудиторию.

4. Выходите на контакт первыми. выберите те издания, которым интересна книжная тема, а также те, которым интересна  тема вашей книги, и предложите им "брендировать" книгу. Например, если вы написали книгу о правилах игры в казино, можете связаться с журналом, который пишет о казино, и возможно. они захотят выпустить книгу под своим брендом. Вы получаете  не только деньги за текст, но и солидную поддержку в раскручивании книги. Можно также изучить вопрос серий, выходящих в разных издательствах, и  попробовать войти в одну из них. Это тоже способ "попасть в колею".

5. Многие журналы предлагают авторам вести колонки коротких рассказов, или публиковать небольшие новеллы по главам. Не упускайте этой возможности: это работало 300 лет назад, и работает до сих пор. Само ожидание новой главы меняет восприятие книги, повышает накал эмоций.

6. Используйте Интернет на всю катушку, создавайте блоги, вебсайты, вопросники по книге - все что угодно. Распространяйте книгу в электронном виде - например, неполный вариант до того , как начнете распространять печатную версию.

7. Разговаривайте с людьми напрямую: собирайте мастер-классы, семинары, открытые чтения, беседы. Вы удивитесь, насколько людям сейчас не хватает живого общения, как охотно они приходят на такие творческие вечера. Хорошие традиции живут долго.

По материалам <a href="https://www.frugalmarketing.com/dtb/ten-tips-for-promoting-books.shtml">Frugal Marketing</a>

