---
title: 'Примеры различных промо-кампаний'
description: 'В BTL-кампании успешно использовали неприоритетный канал восприятия.'
permalink: /ru/pr-blog/promo-kampanii-ogromnyy-prostor-dlya-reklamnykh-idey
date: 2008-06-18

---

<ul>
<li>Идея промо-кампании от Tchibo была направлена на обоняние потребителей, а не зрение и слух, как это бывает обычно. Ведь у людей, выбирающих тот или иной товар, ориентация происходит не только по привычным для старой рекламной школы, модусам восприятия, зрению или слуху, но и по другим модальностям, осязанию, вкусу, обонянию.
Компания <a href="http://admarket.ru/news/news_7709.html">решила использовать в своей новой промо-акции обоняние</a>.   В супермаркетах были установлены рекламные подиумы, куда привлеченные восхитительным ароматом подходили люди с просьбой попробовать этот прекрасный напиток, и консультанты, за неспешной беседой, как бы в кафе за чашечкой кофе, рассказывали им о достоинствах и разнообразии рекламируемого напитка.
Специалисты компании очень высоко оценили эффективность примененного метода. </li>
<li><strong>Журнал Newsweek выпустил персональные номера.</strong>
Агентство Ark Tompson совместно с ИД Axel Springer Russia разработало и провело для журнала "Русский Newsweek" необычную промо-акцию: прямо на месте фотографировали читателей, записывали их высказывания на диктофон, и формировали уникальную обложку, которая тут же печаталась и вручалась человеку. Содержание самого номера не менялось, уникальной была только обложка - с лицом и высказыванием посетителей промо-акции. Акция может быть названа классическим примером действия законов рекламы нового времени - это интересно, это не выглядит как реклама, и это рассказ потребителю о нем самом. Давно известно, что для того чтобы усваивалась новая информация, необходимо ее сочетание с уже известной. <a href="http://www.raso.ru/index.php?action=show&amp;id=49437">"Русский Newsweek" подобрал оптимальное соотношение для эффективного продвижения своего журнала</a>.  Идея этого подхода не нова - в интернете уже некоторое время распространяются сервисы, позволяющие создавать по шаблону "обложку" почти любого журнала или традиционный биллборд. Однако Newsweek первым вывел эту идею из виртуального пространства.
Также нельзя не отметить "побочный эффект" промо-акции: читатели стали ассоциировать с собой новости и события, разрушился стереотип "продажных СМИ". Подсознательно читатели воспринимают как касающееся их самих 50-70% информации содержащихся в журнале, если на обложке - их лицо и их слова. Таким образом, можно сказать что эта промо-акция послужила также построению гражданского общества.</li>
<li><strong>Нетрадиционное использование традиционных сексуальных мотивов.</strong>
Секс, дети и животные - эта мантра рекламного бизнеса работает и по сей день. Но промо-акции в рамках Фотофорума-2008 решили отойти от модели "женское тело - на рекламу", и использовали боди-арт для осуществления обратной концепции - <a href="http://www.ferra.ru/online/digiphoto/78343/">"рекламу-на женское тело"</a>. В экспозиции приняли участие больше 350 компаний, посреди которых Canon, Nikon, Sony, Olympus, Pentax, HP, Samsung. Многие фирмы использовали традиционно красивых девушек для привлечения фотографирующей публики, а часть компаний решилась на смелый ход - пригласили художников по боди-арту. При этом на тела моделей наносились не просто картины, но и логотипы и своеобразные "плакаты" фирм-производителей. Нельзя не отметить вирусную составляющую происходящего, где фотографии прекрасных девушек послужили "транспортом" для доставки логотипа к вниманию посетителей выставки, а сейчас - и пользователей Интернета. </li>
<li><strong>Замер уровня комфорта как способ привлечения потребителей</strong>
В Ростове, ТЦ О’Кей была проведена промо-акция окон KBE. "Замерщики" окон измеряли рост и размах рук посетителей, чтобы выявить, какой размер окна будет для них наиболее удобным. Кроме этого, каждого распрашивали о домашней обстановке, о том, что не устраивает в нынешней конфигурации окон, о том, что хотелось бы получить в итоге.  И идея понравилась публике настолько, что все дни пока шла акция, отбоя от посетителей не было. Многие приходили в ТЦ только затем, чтобы поучаствовать в это игре, "просто потому что интересно". Заказчики же <a href="http://www.advis.ru/cgi-bin/new.pl?D7C6D48E-C65B-1647-BA38-2410F6761EB1">получили представление о реальных потребностях покупателей и их возможностях</a>. «Домашняя обстановка» акции располагали к сотрудничеству, да и сама акция походила скорее на игру «представь себе идеальный дом», чем на что-то серьезное, требующее ответственного подхода к делу. Ведь многие люди ходят в торговые центры не только за покупками, но и отдохнуть и, возможно, присмотреться к будущим покупкам. В конце акции все получали подарки сюрпризы от «профайн Рус» проводившей эту акцию для пластиковых окон KBE. </li>
<li> <strong>Примерка в метро как способ продвижения.</strong> Посетители московского метро могли наблюдать следующую сцену: небольшая группа девушек, нагруженная яркими фирменными пакетами, оживленно и довольно громко обсуждает явно удавшийся шоппинг. Совершенно рефлекторно, окружающие слушают этот разговор.  Но вот одна из девушек достает из сумки обувную коробку и ничуть не стесняясь начинает примерять только что купленные туфли, не упуская возможность, еще раз похвастаться подругам своим приобретением. Простые пассажиры явно заинтересованные таким проявлением восторга начинают уже более внимательно прислушиваются к разговору. Вот еще одна девушка, согласно кивая на слова своей подруги, так же вытаскивает коробку, но правда не устраивает примерку, а достав только что купленную обувь, рассказывает, что зря ее подруга не согласилась примерить и эту модель.
Промо-акция спланирована фирмой "Эконика". Это к<a href="http://www.econika.ru/ru/main/press-centre/news/news_current.shtml?2007/11//335.html">лассический пример продвижения в стиле Ambient-рекламы</a>. Основной целью акции было не повышение продаж, а увеличение узнаваемости бренда. Результаты акции оцениваются маркетологами как очень удачные, так как пассажиры метро даже вступали в диалог с девушками, что-то спрашивали, выясняли. В рекламе использовался ряд предположений и методик - во-первых, реклама была размещена в том времени и месте, которое у аудитории не занято другими делами. Во-вторых, реклама не была навязчивой, девушки-промоутеры разговаривали между собой, и не пытались сами вступить в контакт с потребителями. И в-третьих, новые технологии рекламы были поддержаны древнейшим законом рекламы - красивые девушки всегда привлекают внимание.</li>
</ul>



