---
title: 'За и против партизанского маркетинга'
description: 'За Дешево. Вы можете использовать трафарет или наклейки – все это обойдется вам куда дешевле чем любое средство традиционной рекламы. Позволяет мыслить неординарно. Воображение здесь куда важнее бюджета.'
permalink: /ru/pr-blog/pros-and-cons-of-guerrilla-marketing
date: 2014-10-12

---

Дешево. Вы можете использовать трафарет или наклейки – все это обойдется вам куда дешевле чем любое средство традиционной рекламы.

Позволяет мыслить неординарно. Воображение здесь куда важнее бюджета.

Распространяется по сарафанному радио. Многие считают это наиболее мощным оружием в арсенале маркетолога. Нет ничего лучше, чем когда люди говорят о вас добровольно.

Внимание прессы приходит само. Некоторые яркие кампании привлекают внимание местной прессы и телеканалов, и получают серьезное освещение.

Против

Загадочные сообщения могут быт неверно интерпретированы. Вокруг партизанских кампаний всегда витает дух тайны, и хотя это привлекает внимание, аудитория может неправильно понять общение или не связать его ни с каким продуктом или брендом.

Один из самых известных примеров такого непонимания – дисплеи которые рекламировали новый мультфильм Aqua Teen Hunger Force, но были такими странными, что их приняли за бомбы.

Конфликт с властями. Некоторые формы партизанского маркетинга могут вызвать недовольство местных властей: например, нанесение трафаретных сообщений.

Непредсказуемые препятствия. Многие техники партизанского маркетинга зависят от множества условий: погоды например, времени дня, и других, о которых обычно во время планирования кампании не думают.

Возможность ответного удара. Если вас разгадали, вам могут высказать претензии по поводу вашей кампании. Нужно быть к этому готовым.

По материалам <a href="https://www.business2community.com/marketing/guerrilla-marketing-20-examples-strategies-stand-01014915">Business to community </a>

