---
title: 'Советы по построению сообщества онлайн'
description: 'Вовлечение в процессы маркетинга пользователей интернета становится все более важным элементом в современном продвижении товаров, услуг и брендов. Это касается и маленьких, и больших компаний в самых разных сферах бизнеса. В связи с этим, можно сказать что появляется новая специальность - менеджер сообщества, в чьи обязанности входит представлять бренд в сети, вести блог или твиттер, и осуществлять прямую коммуникацию между потребителями и компанией, а также приводить людей из сети на оффлайн-мероприятия.'
permalink: /ru/pr-blog/prostye-sovety-dlya-menedzhera-polnogo-nadezhd
date: 2010-10-14

---

Но этой специальности пока что нигде не учат, нет каких-то проверенных временем общих теорий работы. Поэтому нужно опираться на здравый смысл и несколько основных правил.

Прежде всего, конечно, нужно быть экспертом в том, что касается вашей компании и ее продукции. Вы должны превосходно знать ваш ассортимент, знать преимущества и недостатки, уважать требования клиента. Лучший способ - самому использовать продукты свой компании, или по крайней мере регулярно общаться с отделом продаж. В сети от вас ждут не сухих фактов и характеристик - нужен человеческий отзыв.

Вы должны любить вашу компанию и продукт, но по мере возможности принимать сторону потребителя. Марио Санлар, старший менеджер по социальным медиа в LinkedIn как-то сказал, что вы должны научиться понимать болевые точки пользователя. Менеджер коммьюнити должен понимать и уважать требования потребителей, это не только работает на PR, но и порой оберегает кампанию от ненужных исков от разъяренных клиентов и компенсаций.

Необходимо постоянно работать над своими коммуникативными навыками. Лучше всего для этого посещать семинары и тренинги, так как самому довольно сложно оценить эту область своей деятельности. Только специалист может дать вам квалифицированную обратную связь и рассказать о том, как вы умеете слушать, как реагируете на критику, можете ли вовлечь других в беседу, можете ли донести свою мысль, переубедить оппонента. В области коммуникации вам может очень пригодиться журналистский опыт, также полезно время от времени участвовать в каких-то дискуссиях, чтобы уметь переводить беседу в мирное русло, например.

Обязательно нужно вести свой блог, где вы делитесь советами и своим опытом с коллегами и начинающими, и задаете вопросы. Это работает на построение вашего собственного бренда как специалиста.  Ваш блог должен быть образцом как с точки зрения дизайна, так и с точки зрения содержимого и интеграции различных социальных сетей. Странно будет, если вы пишете об освоении новых платформ, но в вашем блоге читатели этого не видят.

Очень важно в то же время не замыкаться в своем блоге, а еще находить время на регулярные мини-маркетинговые исследования. Вам нужно быть в курсе всех дискуссий вокруг вашей компании, в курсе всех новостей отрасли. Важно участвовать в этих дискуссиях, но не просто повышать уровень информационного шума, а действительно вносить что-то новое.

Самое сложное и вместе с тем самое нужное - это соединение онлайна и оффлайна. Простое количество ваших читателей и количество посещений вашего блога - это очень относительная цифра. Но если хотя бы 10% ваших читателей пришли на мероприятие которое вы организуете, это действительный показатель вашего влияния на поведение людей.

И еще одна непростая задача - вдохновлять коллег вносить вклад в сообщество вашей компании. Гостевые посты сделают ваш блог интереснее, и к тому же сберег вам немного времени и сил. кроме того, это поможет вашим коллегам преодолеть скепсис в отношении вашей работы.

И еще несколько советов от специалистов интернет-маркетинга

        * Кризант Тенентс, Chrysanthe, Foursquare: Попробуйте работать для компании, продукцию которой вы с удовольствием используете. И пусть вас не остановит, если у компании нет вакансий. Многим компаниям нужен менеджер интернет-сообщества, рпосто они еще этого не поняли.

        * Марио Сандар, LinkedIn: Перед собеседованием вам нужно разузнать побольше о компании, найти ее например, в LinkedIn, понять, есть ли у вас общие интересы и общие знакомые. Твиттер позволит вам отслеживать сообщения нужных вам людей, например менеджеров по персоналу.

        * Андре Глусман, Meetup.com: Экспериментируйте. Учитесь распознавать и вознаграждайте то поведение, которе вам на руку. Искореняйте то, что вам не нужно.

По материалам <a href="http://mashable.com/2010/08/21/community-manager-jobs/">Mashable.com</a>

