---
title: 'История и современность рекламного воздействия'
description: 'Реклама как наука базируется на открытиях и принципах разработанных в рамках когнитивной психологии и психологии восприятия, а также на принципах массового поведения. Она находится на стыке психологии, социологии, политологии и экономики, но главным вопросом рекламы остается вопрос о поведении людей.'
permalink: /ru/pr-blog/psikhologiya-sovremennoy-reklamy
date: 2008-06-07

---

Изначально внимание людей привлекают определенные цвета, звуки или слова, далее, чтобы удержать это внимание, необходимо формирование ассоциативной связи, то есть чтобы возникла связь между формой рекламного сообщения и тем содержанием, которое уже есть в сознании потребителя. Когда эта ассоциация уже закреплена, компания обычно выбирает какой-то цвет, который присутствует во всех ее рекламных материалах.  Существует два основных воздействия на который обычно направлены разные виды рекламы – одно на немедленное потребление, другое – на долгосрочное запоминание. Необходимость долгосрочного взаимодействия с сознанием потребителя породила концепцию «бренда», то есть имиджевой целостности цвета, звука, графического оформления, а также конструкций сознания, «идеологии».

Однако эта <a href="/ru/pr-blog/branding-articles">целостность восприятия бренда</a> может быть сформирована только за счет разного подхода к рекламе в разных медиа. Персонаж одного известного фильма говорил о сценическом образе группы - «если мы хотим выглядеть одинаково, пусть каждый наденет что-то свое». К тому же, постоянно появляются новые виды медиа, и сама форма рекламы в традиционных СМИ меняется. Например, появилась реклама с объемными бумажными фигурами, возникающими из разворота страниц журнала – это совершенно не похоже на рекламные объявления начала прошлого века.

Кроме задачи донесения сообщения и укрепления ассоциативного ряда, у рекламы есть ряд задач, которые напрямую  связаны с сутью рекламируемого продукта. Так что реклама сама по себе не может быть эффективной, если ее не поддерживает корпоративная культура, грамотная раскладка продукта на полках, ценовая политика, удобное расположение магазина, и собственно качество продукта, а также все поведение компании как члена общества. Все, что не является размещением рекламы в СМИ, входит в широкое понятие PR – то есть любые отношения компании и общественности.

На современном рынке ситуация такова, что сами по себе продукты разных фирм редко различаются кардинально по своим свойствам. Существует множество производителей йогуртов, памперсов, зубных щеток – их продукция в общем-то заменяема. Именно в таких условиях  особую важность приобретает «легенда», имидж компании, которые формируют лояльность. Покупатели отдают предпочтение какому-либо продукту не потому что он по своим фактическим параметрам превосходит продукцию конкурента, а потому, что чувствуют симпатию к фирме-произодителю. Ярче всего эта тенденция проявляется на рынке товаров ежедневного потребления. На других рынках, где больше роль рационального выбора, ситуация может несколько отличаться, а сфера B2C по-прежнему остается более ориентированной на объективное качество, а из имиджевых составляющих здесь главная – репутация и опыт.

Необходимо отметить, что <a href="/ru/pr-blog/future-advertising-trends"> сейчас функции рекламы меняются</a>. Если раньше у рекламы была одна ясная задача – поднятие продаж, - то сейчас в эти задачи входят также построение отношений с общественными и государственными организациями, повышение узнаваемости бренда, а также обеспечение обратной связи с потребителем. Фактически, если раньше реклама была однонаправленным средством коммуникации, сравнимой скажем, с отправкой бумажного письма, то сейчас реклама – это инструмент для установления двустороннего контакта между компанией и потребителями. Этот двусторонний контакт предполагает, соответственно, двунаправленный поток информации, и способность и готовность обеих сторон коммуникации к изменениям. Для современных компаний интерес пользователя перестает быть каким-то уже существующим секретом, который надо разузнать и использовать – они сами начинают формировать этот интерес в какой-то мере.

По материалам <a href="https://groob.cn/2008/06/06/the-psychology-of-advertising/">Groob Blog</a>

