---
title: 'Психология в маркетинге'
description: 'Маркетинг многим обязан психологии. Например, один из самых популярных приемов в ценообразовании связан с &quot;очарованием цифры 9&quot;, которое совершенно нелогично поднимает продажи на 25%. 1. Нейромаркетинг'
permalink: /ru/pr-blog/psychology-to-marketing
date: 2014-04-29

---

Маркетинг многим обязан психологии. Например, один из самых популярных приемов в ценообразовании связан с "очарованием цифры 9", которое совершенно нелогично поднимает продажи на 25%.

1. Нейромаркетинг

Относительно новое поле маркетинговых исследований, которое заключается в том, что разработки нейрофизиологии применяются в маркетинге. Например, измерение электрической активности мозга у тех, кто смотрит рекламные ролики или видит бренды.

Основной постулат на котором основывается нейромаркетинг, - это то что 90% информации обрабатываются в подсознании.

2. Поведенческая экономика

Это наследие когнитивной психологии. Наука изучает взаимодействие   двух систем принятия решений и планирования: быстрой и медленной. Первая использует эвристический метод принятия решений, почти мгновенный, и задействует кратковременную память. Вторая система задействована в разработке долгосрочных планов, стратегий, задействует долгосрочную память. Обе эти системы взаимодействуют сложным образом в частности, когда человек совершает покупки.

3. Социальное влияние

Это понятие, которое сейчас лежит в основе  вирусного маркетинга и маркетинга влияния, также пришло из психологии. Люди по определению социальны, но эта социальность имеет сложную природу. Например, люди совершенно необязательно рассказывают тем больше чем ближе степень знакомства и лучше отношения - "феномен попутчика".

4. Бренды как архетипы

В маркетинге концепция бренда очень важен. А бренд очень близок по структуре и функциям к архетипам. Мы можем видеть как бренды превращаются в символы, персонализируются, связываются с самыми разными контекстами человеческой культуры.

5. Геймификация

Игры являются важной активностью для человека, и их давно изучает психология. Для маркетинга важность игр в том, что они мотивируют на действия и приносят удовольствие.

По материалам <a href="https://www.linkedin.com/today/post/article/20140426210859-49439155-five.gifts-psychology-gave-to-marketing">LinkedIn</a>

