---
title: 'Дж.К. Левинсон о психологических основаниях партизанского маркетинга'
description: '1) Решения принимаются бессознательным'
permalink: /ru/pr-blog/psychology-behind-guerrilla
date: 2014-12-23

---

1) Решения принимаются бессознательным

Люди полагают себя довольно сознательными, однако при совершении покупок обычно первый толчок идет от бессознательного. Потом можно рационализировать свой выбор. Однако на потребительском рынке  покупка обычно явление более эмоциональное, чем рациональное.

2) Бессознательное учитывает репутацию продавца

Иными словами: повторяйте. Не просто копируя, конечно. Но в основе ваших сообщений, как текстов, так и образов, должно быть что-то общее, одно и то же послание которое вы повторяете на разные лады.

3) Полушария мозга работают по-разному

Это уже общеизвестный факт: правая сторона мозга оперирует образами и определяет творческую составляющую человека, левое полушарие обрабатывает данные.  Некоторые люди склонны больше использовать одно полушарие, чем другое. Маркетинг работает с обоими полушариями, однако иногда полезно задаться вопросом, каков точный баланс.

4) В любом маркетинге – два сообщения

Одно сообщение вы транслируете открыто, а другое стоит за ним. Мета-сообщение – это вся ваша кампания целиком, ее визуальное оформление, символы.

5) Есть две основных школы маркетинга

Маркетинг по Фрейду утверждает, что решение о покупке принимается бессознательно, на основе цвета, оформления и кинестетических впечатлений. Маркетинг по Скиннеру основывается на получении вознаграждения. Партизанский маркетинг использует оба подхода.

6) Цвет очень важен

Цвета, которые вы выбираете для маркетинга продукта, могут вам помочь или помешать. Каждый из основных цветов имеет множество коннотаций, но вы можете сами многое понять, взглянув на картинку, где бренды сгруппированы по использованным цветам логотипа.

7) Используйте невербальную коммуникацию по максимуму

Слова используются так часто и так много, что люди теряют к ним чувствительность. Если вы используете визуальные образы, убедитесь что невербальное сообщение так же сильно, как и вербальное.

8) Каждый клиент должен чувствовать себя особенным

Каждый ваш клиент должен чувствовать ваше хорошее и особенное отношение. Сейчас слишком много массовости, и общение неизбежно обезличивается. Поэтому личное внимание становится все более ценной валютой.

9) Никогда не останавливайтесь на достигнутом

Даже если вы нашли какую-то работающую стратегию, не позволяйте себе почивать на лаврах. Мир развивается, рынок развивается, клиенты меняются. А рисковать тяжелее всего ,когда есть что терять и кажется, что все работает как часы. Конечно. Не надо резать курицу, несущую золотые яйца, но нужно закладывать в бюджет траты на разработку новых методик, на риски.

По материалам <a href="http://www.creativeguerrillamarketing.com/guerrilla-marketing/15-psychologically-based-facts-guerrilla-marketing-works/">Creative Guerrilla Marketing </a>

