---
title: 'Анализ основных ошибок публичных выступлений'
description: 'Технологии развиваются, но принцип успешного публичного выступления остается неизменным. В любом публичном выступлении главный фактор успеха - это не информация, а сам спикер.'
permalink: /ru/pr-blog/public-speech-mistakes
date: 2013-02-02

---

Технологии развиваются, но принцип успешного публичного выступления остается неизменным. В любом публичном выступлении главный фактор успеха - это не информация, а сам спикер.

В перечисленных ниже пунктах только два касаются самой информации, которую вы хотите сообщить. Неопытные спикеры концентрируются как раз на том, чтобы донести информацию. Опытные - знают, что дело не столько в словах, сколько в интонации, жестах, позах, ритме, то есть невербальной коммуникации.

1. Недостаток связи со слушателями с самого начала. Если спикер проводит слишком много времени, погружаясь в ту информацию, которую ох хочет сообщить, он как бы оказывается внутри доклада, не представляя, что творится снаружи, в аудитории. Это порождает дискомфорт и для самого спикера - ему хорошо и уютно со своими заметками и данными, но общаться-то предстоит с аудиторией. Создание связи с аудиторией заранее - очень важный момент в подготовке к публичному выступлению.  Попробуйте заранее представить, что за люди будут вас слушать, какие вопросы они могут задать, подготовьте несколько шутливых реплик, чтобы аудитория отдохнула, и несколько вопросов в аудиторию - чтобы люди включились.

2. Жесткое, неподвижное тело. Это странное, но обычное дело, к сожалению: нам комфортно сидеть ,стоять или двигаться когда мы болтаем с друзьями, но стоит человеку выйти на сцену, как тело становится деревянным, набор жестов сокращается до двух-трех движений. А то, как вы выглядите и двигаетесь, очень важно, - даже если вы выступаете на радио. Проведите эксперимент: запишите себя на диктофон, стараясь не двигаться когда говорите. Будет звучать очень скованно. Об основных ошибках языка тела, которые могут перечеркнуть для аудитории ваше основное сообщение, вы можете прочитать <a href="http://www.publicspeakinginternational.com/blog/bid/146939/Body-Language-Mistakes-5-Ways-to-Destroy-Your-Own-Message">здесь</a>.

3. Ваш материал ориентирован на интеллект, и не затрагивает слушателей эмоционально. Неважно, насколько наукоемким производством вы занимаетесь, насколько сложный у вас материал. Слушать вас будут люди. И та информация, которую вы даете, должна быть как-то окрашена. Если это проблема - то это беспокойство, если это решение - то это облегчение, радость.

4. Спикер чувствует себя неуютно, потому что боится ошибиться. Страх сковывает, отвлекает на себя нужный ресурс, и повышает вероятность ошибки. Но когда люди боятся ошибиться, они обычно рисуют себе куда более чудовищные картины, чем то, что может реально произойти. Корни этой проблемы обычно глубоки - кого в детстве не ругали родители, не называли "глупым" за то что не решен один пример, "грязнулей" з то, что на носу пятно.... Но взрослый человек может успешно справиться с этими страхами, если просто попытается реалистично представить себе то худшее, что с ним случится. Забудет какие-то цифры. Оговорится. Оступится на сцене и упадет. Откажет микрофон. Зададут неудобный вопрос из зала.  Все это вполне решаемо, и совсем не означает полного провала выступления.

Кроме того, полезно вернуться к 1 пункту и еще раз представить себе аудиторию. Если она будет полна людей, которые жаждут вашего провала, будут смеяться над каждой неточностью, и ничего вам не простят - может быть, не стоит выступать перед такими людьми? Но в реальности, аудитория обычно полна самых разных людей, в целом - неплохих, и даже сочувствующих. Есть старый театральный прием - выбрать одного человека в аудитории, который слушает вас внимательно, и явно вам симпатизирует - и рассказать все лично ему.

Также может быть полезно немного снизить свою собственную важность в своих глазах - вы не Абрахам Линкольн 21 века, и вы просто читаете ваш получасовой доклад в ряде других докладов. Кто-то вообще проспит весь доклад, кто-то будет думать о своем...

5. Невыразительное лицо, избегание прямого зрительного контакта с аудиторией. Многие говорят - "если я смотрю в глаза людям сидящим в аудитории, я совершенно сбиваюсь". Однако если вы рассказываете весь доклад задней стене зала - готовьтесь что стена и будет вашим единственным слушателем. То же касается зрительного контакта. Подумайте, как вы сами отнесетесь к словам человека, который говорит с вами, пряча глаза.

Если у вас с этим проблемы - лучше потренироваться перед зеркалом. Пусть вы будете выглядеть глупо сами для себя, но зато вы обретете контроль над невербальной частью своего выступления.

6. Недостаток чувства юмора. Шутить по ходу вашей презентации - это отлично. Но не надо рассказывать анекдотов, только если вы не уверены на 200%, что это будет понятно аудитории и полезно для целей вашего доклада. Для примера, можете посмотреть видео с Джоан Килборн, которая рассказывает о достаточно серьезной проблеме, касающейся <a href="http://www.youtube.com/watch?v=_rvnO3r0smY">образа женщины, создаваемого СМИ</a>. Она говорит серьезно, связно, тема доклада сама по себе может быть названа даже трагичной, она не рассказывает анекдотов, но ее речь вызывает смех в аудитории. Просто из-за верного слова, краткой формулировки, самоиронии. Если вы расслаблены, если вы хорошо владеете материалом, юмор появится сам. Вы и сами знаете сколько искрометного фольклора порождают любые, самые серьезные области деятельности.

По материалам <a href="http://www.publicspeakinginternational.com/blog/bid/155719/The-10-Biggest-Public-Speaking-Errors-and-How-to-Avoid-Them">Public Speaking International</a>

