---
title: 'Анализ основных ошибок публичных выступлений'
description: '7. Смысл речи и ее цели непонятны из-за плохой подготовки. Это второй пункт, по которому вы должны быть совершенно уверены. Сначала вы изучаете аудиторию и ее потребности, а затем четко формулируете для себя, что вы хотите сказать этим людям.'
permalink: /ru/pr-blog/public-speech-mistakes-2
date: 2013-02-06

---

Вы не должны рассказывать о чем-то только потому, что вы  это знаете. Все, что вы говорите, и то, как вы это делаете, должно быть секцией мостика от ваших целей к качествам аудитории.

8. Неспособность использовать тишину. В следующий раз, когда будете смотреть какую-нибудь теледраму, или фильм, обратите внимание на то, как актеры используют молчание. Тишина - один из самых сильных инструментов спикера. Но нервы могут помешать вам воспользоваться им. В этом случае ваше желание скорее добраться до конца речи может привести к тому, что вы промчитесь мимо своих слушателей как локомотив.

Вот три основных момента, когда вам необходимо помолчать немного: после того как вы сказали что-то важное, когда вы переходите от одного пункта к другому, и между большими частями вашей речи (вступлением, основной частью и заключением). Тишина позволяет аудитории отдохнуть, переварить информацию, подготовиться к следующей части. Для вас тишина всегда будет казаться длиннее, но научитесь доверять тишине.

9. Недостаток энергии. Что хуже монотонной речи? Или тихого, слабого голоса, который не слышит 70% аудитории?

Даже если у вас от природы негромкий голос, вы можете научиться использовать все его особенности и сделать их достоинствами. В Интернете можно найти много мастер-классов по этой теме.

10. Использование скучного языка. Помните  об опасности неуместного юмора и не забывайте изучать аудиторию до того, как начнете говорить - но говорить нейтральными словами только потому,  что это безопасно - путь к провалу. Вам нужно совместить логику и лингвистику, оставаться последовательным, не становясь скучным.

По материалам <a href="http://www.publicspeakinginternational.com/blog/bid/155719/The-10-Biggest-Public-Speaking-Errors-and-How-to-Avoid-Them">Public Speaking International</a>

