---
title: 'Учимся говорить у лучших спикеров'
description: 'Вы, конечно, знаете ресурс TED, где выступают лучшие спикеры. Стандартная длина выступления на TED - 18 минут. И это не случайно – считается, что примерно столько взрослый человек может удерживать внимание. Кроме этого, есть еще несколько секретов, которые позволяют спикерам ТЕД считаться лучшими в области публичных выступлений.'
permalink: /ru/pr-blog/public-speaking
date: 2014-12-20

---

Кроме этого, есть еще несколько секретов, которые позволяют спикерам ТЕД считаться лучшими в области публичных выступлений.

1. Цельтесь высоко. Может быть, это прозвучит странно, но перед каждым выступлением постарайтесь настроиться, что сейчас произнесете лучшую речь своей жизни. Что-то что люди запомнят навсегда. Чем дальше вы целитесь, тем дальше вы в результате прыгнете. Нет ничего плохого в том, чтобы быть амбициозным в этом случае.

К тому же, если вы настроены как Мартин Лютер Кинг, если вы думаете о том что несете людям что-то новое и важное, вы автоматически перестаете волноваться о выборе слов и тоне голоса, и даже зависшая презентация вас не напугает.

2. Покажите настоящего себя. Помните, что вы человек и слушают вас такие же люди. Поделитесь своими убеждениями, но не забудьте упомянуть про ваши страхи. Будьте уязвимы, будьте неуверенны, расскажите про свой провал также как и про успех. Это важно для аудитории: они ни в коей мере не буду вас осуждать, зато почувствуют ,что вы такой же человек.

3. Сделайте сложное простым. Красноречие и эрудиция должны служить одной цели: ваша аудитория понимает что вы говорите и к чему будете переходить.  В конце вашей речи у аудитории должно быть четкое представление о предмете вашей речи и о том, к чему вы призываете или что предлагаете.

4.Апеллируйте к эмоциям. Заставьте людей смеяться и плакать! Второе немного менее предпочтительно, хотя это зависит от темы и от аудитории.

5. Не раздувайтесь от гордости. Не продвигайте себя слишком сильно, не раздувайте свое эго. Спич не о вас. Не о вашей компании. Не о вашем продукте. Помните – мы произносим речь всей нашей жизни, которая изменит историю, мы говорим о глобальных вещах.

6. Никаких продаж на сцене. Если только это не специальное событие для продажи – не делайте этого. Вы можете сказать что ваш продукт есть в магазинах, но не более того.

7. Говорите о других спикерах. Это почему-то делается очень редко, а ведь это прекрасный прием. Хвалите, критикуйте (только конструктивно, ведь человек не может сейчас вам ответить). Это помогает удерживать внимание аудитории, помогает им запомнить то что вы говорите. Чем больше связей у информации, тем прочнее она запоминается,  так что вы оказываете услугу и тем кто выступал до вас, и  самим себе.

8. Не читайте. План – это хорошо. Выписанные ключевые слова и факты – да. Цитаты великих людей, которые вы хотите прочесть со сцены – да. Но не текст целиком. Когда мы читаем, интонация меняется, и контакт с аудиторией потерян почти наверняка.

9. Заканчивайте вовремя. Это и уважение к аудитории, и уважение к тем кто будет выступать после вас, а также показатель вашей собственной организованности.

10. Репетируйте. Спикеры ТЕД обязаны прорепетировать свой спич как минимум дважды, один раз  - в той одежде и том зале, где будет происходить само выступление. Вам это не обязательно делать, но репетиции помогают.

По материалам <a href="https://www.simswyeth.com/20130424-tips-from-ted-10-commandments-of-public-speaking/">simsWyeth</a>

