---
title: 'Золотой Каннский Лев в категории «Промо», 2009'
description: 'Клиент: OVK(родители детей пострадавших в авариях) Продукт/сервис: За безопасность на дорогах Агентство: HAPPINESS BRUSSELS, BELGIUM Награда: Золотой Каннский Лев в категории «Промо», 2009'
permalink: /ru/pr-blog/pust-sebe-zvonit

categories: ['Классика по средам']
date: 2010-04-21

---
<p><strong>Клиент</strong>: OVK(родители детей пострадавших в авариях) <strong>Продукт/сервис</strong>: За безопасность на дорогах <strong>Агентство</strong>: HAPPINESS BRUSSELS, BELGIUM <strong>Награда</strong>: Золотой Каннский Лев в категории &laquo;Промо&raquo;, 2009 Проблема: В Бельгии телефонные разговоры за рулем &ndash; один из серьезных факторов влияющих на количество ДТП. OVK хотел рассказать людям о том, как это на самом деле опасно &ndash; разговаривать по мобильному за рулем. Люди, которые не бывали в ДТП, не представляют какую опасность создает на дороге их разговор за рулем. На самом деле в Бельгии было проведено исследование, согласно которому разговор по мобильному за рулем увеличивает вероятность ДТП на 75%. Решение: Агентство решило сотрудничать с самым популярным сайтом размещения видео, GarageTV. Там были размещены</p>
<p>интерактивные видео-истории. Чтобы послать ссылку на это видео другу, нужно было ввести его email и номер мобильного. Сначала на видео &ndash; просто кадры снятые с водительского места в машине. Лобовое стекло, дорога, рука на руле. Но через полминуты трансляции видео у того, кто смотрит, звонит мобильный &ndash; ведь программа связала e-mail и номер телефона. Если человек брал трубку, на экране происходила авария. Так что люди видели прямую связь между звонком и ДТП &ndash; до того, как это бы действительно случилось в их жизни, и запоминали простой слоган &laquo;Пусть себе звонит&raquo;. За две недели после запуска кампании аудитория составила несколько тысяч человек. Об этом написали множество газет и блогов. По материалам <a href="https://theinspirationroom.com/daily/2009/ovk-let-it-ring-in-belgium/">the Inspiration Room</a></p>

