---
title: 'Увеличение эффективности PR'
description: 'Используйте другой язык! Для американской компании это например, испанский. Для российской – украинский и английский. Или языки других республик бывшего СНГ. Дополнительно стоит помнить о том, что в этих республиках большинство населения все еще прекрасно говорит и читает по-русски, так что они могут придти на вашу страницу по запросу на украинском или другом языке, а прочесть уже вашу информацию на русском.  С английским и другими языками другая ситуация – для них придется полностью переводить страницы сайта, или по крайней мере, информацию достаточную для того, чтобы понять о чем идет речь, и если нужно, заказать перевод остального.'
permalink: /ru/pr-blog/pyat-sovetov-po-uvelicheniyu-otdachi-ot-pr-spetsialnyy-vesenniy-sovet
date: 2009-04-27

---

<ol>
<li><strong>Ведите блог</strong> -  Этот совет уже был дан много раз, так что останавливаться на подробностях нет смысла. </li>
<li><strong>Дизайн</strong> – Графический дизайн продолжает оставаться одной из самых важных вещей для восприятия информации в сети. Стоит признать, что PR-информация в сети на 90% состоит обычно из информации, которая воспринимается по шаблону «развлекательной». Она должна быть красиво оформлена, просто сформулирована, давать все необходимое за короткое время. </li>
<li><strong> Аудио и видео </strong> - это очень улучшает эмоциональное отношение к вам пользователей. Но не забывайте, что любой аудио- и видеоконтент надо дублировать в виде текста. </li>
<li><strong> Исследования.</strong> – исследования должны быть узконаправленными и проводиться регулярно, это должно стать привычкой вашего бизнеса, как ваша привычка – чистить зубы. </li>
<li><strong> Весенний совет </strong>- возьмите ноутбук, или его предка - бумажный блокнот, и идите в разгар дня в какой-нибудь парк, или просто под дерево. Или заберитесь на верхотуру. И там, вне суеты офиса и разговоров, подумайте о своей компании - со стороны. Возможно, вы увидите что-то новое, неожиданное. потом, когда будете возвращаться,  посмотрите со стороны на ваше здание, на логотип на нем, на офис, на ресепшн. Почувствуйте себя посторонним человеком, клиентом. Это будет ваше персональное маленькое исследование - и к тому же, простая и освежающая медитация. Если все сделано правильно, следующие 40 минут вас не будет раздражать ни разговоры вокруг, ни звонки телефонов, ни глупые вопросы или накладки.</li></ol>

По материалам <a href="http://flacker.net/5-skills-to-increase-your-pr-worth/"> Flacker.net</a>

