---
title: 'Grassroots - проекты по созданию инициатив'
description: 'Анне Дрисколли - вице-президент по операционной деятельности компании Ning, ответственная за маркетинг, коммуникации и трудовые ресурсы. До работы в Ning, Анне возглавляла коммуникационные проекты и проекты по бренду в Google.'
permalink: /ru/pr-blog/pyat-sposobov-sozdaniya-initsiativy-snizu
date: 2011-08-27

---

Ning, ответственная за маркетинг, коммуникации и трудовые ресурсы. До работы в Ning, Анне возглавляла коммуникационные проекты и проекты по бренду в Google.

“Социальное действие” легко получается, если вы понимаете ценность оказания услуг, помощи другим и посвящаете себя тому, чтобы мир стал немного лучше. Самое главное – превратить личную мотивацию в широкое и эффективное действие. Сообщества инициативны снизу – один из способов достичь успеха при ограниченном бюджете и ресурсах.

Не нужно быть миллионером, чтобы на что-то повлиять. Сейчас очень легко взять идею и создать движение. Тысячи и тысячи людей увеличивают мощность человеческого сообщества, используя социальные вебсайты и выращивая те самые «корни травы».

Вот несколько полезных советов для запуска собственных инициатив снизу.

1. Рассказывайте историю, а не поднимайте вопрос

Многие начинают тематическую кампанию с рассказа о своих целях. Однако людей всегда притягивает история. Эмоциональный контакт с аудиторией начинается с рассказа правдивой истории, жизни реального человека и его борьбе.

Простой сбор фактов и эмоций, хорошая история, приносят больше, чем коммерческое предложение на 40 страницах. Рассказывая историю, вы устанавливаете живую связь между аудиторией и вашим делом.

2. Награждайте тех кто вас поддерживает

Ваша история может касаться одномоментного сбора средств, продажи печенья или сбора «лайков» на facebook, но вам нужна первоначальная группа поддержки. Нас постоянно бомбардируют призывы к помощи, поэтому для реального участия в чем-либо нужна веская причина.

Добровольные участники вашего проекта – это самая большая часть вашей истории, и они заслуживают награды.

Если вы хорошо знаете свою аудиторию, вам нетрудно будет создать инициативу, к которой люди захотят присоединиться. Инициатива снизу – это проект который в какой-то момент начинает развиваться самостоятельно. Важно найти и наградить самых ярых проповедников вашей идеи, это вернется к вам сторицей.

3. Развивайте свое послание

Создайте армию тех, кто будет рассказывать вашу историю, распространять информацию и оказывать влияние в своих социальных группах. Социальные сети позволяют вам выступить перед большой аудиторией, но активное сообщество распространяет ваше сообщение шире и эффективнее.

Пусть ваша кампания присутствует на Facebook-е, Twitter  YouTube – аудитории должно быть удобно делиться контентом.

Создайте центр деятельности кампании, откуда вы можете распространять информацию об онлайн-мероприятиях. Такой центр – это что-то вроде виртуального офиса кампании, где вы можете обратиться ко всем своим добровольным помощникам сразу, и пмочь в распространении вашего сообщения.

4. Не должно быть препятствий на пути участия

Пусть люди участвуют на своих собственных условиях. Нужно продумать множество форм участия, каждый доллар, “Like” или подпись подталкивают вас вперед. Понимание того, как разнится а мотивация людей, расширит распространение вашего проекта.

Первое действие – самое трудное, поэтому сделайте его самым простым. Подчеркните важность таких действий, как нажатие кнопки “Like,” комментирования в формате  +1, перепоста. Это позволит вам впоследствии превратить пассивных единомышленников в активных членов сообщества.

Призыв к действиям должен быть ясным и централизованным, - это ключ к тому, чтобы перевести всех участников на следующий уровень активности. Кроме участия, важно ясное изложение целей и способов сбора средств, чтобы люди могли просто и безопасно внести свой вклад.

5.  Доверяйте вашим добровольцам

Развитие ваших агитаторов – лучший способ продвижения. Разумеется, на сайте должна быть удобная форма подачи заявки на участие в проекте,  также нужно позаботиться о том, чтобы создать удобное и приятное место, где они могли бы делиться опытом, находить новых друзей, развивать отношения внутри команды.

Всем должно быть понятно, что именно предлагается делать для проекта, и что за это можно получить. Все участники должны обязательно знать, как их вклад помог проекту, и иметь возможность делиться с другими участниками фотографиями, текстами, видео. «Спасибо» никогда не бывает лишним.

Заключение

Сегодня социальные сети предоставляют множество решений для организации кампании, сбора средств, распространения информации. Успех проекта по созданию инициативы зависит только от качества первоначальной идеи, веры в нее, и способности понимать свою аудиторию.

