---
title: 'Эффективная вирусная кампания'
description: ' Вирусный маркетинг давно зарекомендовал себя как рекламная техника, использующая существующие связи между людьми, или создающая новые с минимальными затратами, тогда как традиционная реклама чаще всгео стремится создавать новые связи. Каждый метод хорош для своих задач.'
permalink: /ru/pr-blog/pyat-sekretov-uspeshnoy-virusnoy-kampanii
date: 2009-12-10

---

Как любой другой маркетинг, вирусный маркетинг может как помочь бизнесу, так и навредить. Вот несколько советов с указанием ключевых моментов вирусной кампании.

<strong>Предложите что-то бесплатно</strong>

Это самый простой способ сделать вашу компанию заметной. Причем эта вещь должна представлять ценность - не обязательно материальную. Интеллектуальную, эмоциональную, просто подходить моменту.

Не обязательно отдавать бесплатно товар или услугу. Это может быть  что угодно, связанное с вами. Лучше всего, если это "что-то" - то, чем легко поделиться, возможно - похвастаться. Тогда ваша информация не просто попадает в руки одного клиента, но начинает сама собой распространяться среди потенциальных покупателей.

<strong>Краткость и простота</strong>

Это самое сложное - создать короткое сообщение, которое привлечет внимание и за короткое время сообщить ему нужную информацию с нужным эмоциональным настроем. Эта задача накладывает определенные ограничения на ваше сообщение - никакой терминологии, никаких сложных предложений.

Интернет, пожалуй, самая удобная среда для распространения вирусного сообщения, так как цена копирования единицы информации стремится к нулю. Ваше сообщение должно быть легко скопировать - подготовьте коды для вставки в блоги, кнопки для добавления в закладки - и распространение пойдет быстрее.

<strong>Используйте эмоции</strong>

В вирусном маркетинге важно не только что вы говорите, но также - как, в какой манере. Заинтересует ли оно ваших потребителей? Лучший способ вызвать интерес - вызвать эмоции. Посмотрите фильм "Заплати другому" (оригинальное название "Pay it Forward") - в нем приведена неплохая базовая схема вирусного маркетинга: когда я делаю добро для тебя, я не ожидаюб, что ты отплатишь мне тем же - просто передай эту эстафету дальше.

Ваша стратегия должна быть сформирована вокруг центральной оси - мотивации других людей.

<strong>Используйте социальные сети</strong>

Существует множество социальных сетей, и в каждой свои правила и свой формат. Где-то лушче размещать статьи где-то смешные видео, где-то короткие заметки, где-то картинки с тегами, и так далее.  Не поленитесь изучить его, прежде чем распространять свое сообщение.  Правил, работающих для всех сетей без исключения, пожалуй нет, кроме старого доброго "интересуйтесь людьми" и "слушайте больше, чем говорите". Комментарий на чужую запись, ответ на вопрос другого человека обычно более эффективен, чем пос  в своем блоге - разумеется, на начальных этапах.

<strong>Поступайте с другими так, как вы хотите чтобы поступали с вами</strong>

Звучит старомодно, но все еще работает. Если вы хотите чтобы на ваш блог ссылались - начните ссылаться на другие блоги. Аудитории могут не совпадать - но тем лучше, так как вы не становитесь конкурентами, а работаете сообща привлекая каждый свою клиентуру.

С такими методами промахнуться почти невозможно - вы в любом случае распространяете  свою информацию, и плюс заводите множество полезных знакомств.

По материалам <a href="https://www.ltseo.com.au/blog/ltseo-ramblings/5-smart-tips-to-jump-start-your-viral-marketing-campaign.html">IT SEO </a>

