---
title: 'Управление имиджем компании - малый и средний бизнес'
description: 'Брендинг обычно считается темой для больших компаний. Но во многих странах сейчас как раз расширяется сектор малого и среднего бизнеса, и встает задача разработки брендов и имиджа для таких фирм. Есть несколько простых советов, которые могут помочь в разработке имиджа компании, если вы пока не хотите обращаться в PR-агентство. В конце концов, в агентстве вам для начала скажут то же самое:'
permalink: /ru/pr-blog/pyat-idey-dlya-imidzh-menedzhmenta-nebolshoy-kompanii
date: 2008-09-15

---

<ol><li><strong>Не надо пытаться самостоятельно разрабатывать логотип </strong>– если только вы сами не дизайнерская фирма. Лучше предоставьте эту работу профессионалам, и прислушивайтесь к их советам. Поверьте – эстетические вкусы лично руководителя могут не сочетаться с рыночными тенденциями, восприятием потребителей и просто правилами здравого смысла. Даже относительно таких базовых правил, как «читаемость» букв, сочетание цветов и так далее, имеют много разночтений. И «не нравится» не должно быть вашим аргументом. </li>
<li><strong> Не используйте бесплатные почтовые ящики</strong>. Использование для деловой переписки адресов, заведенных на доменах типа Gmail, Yahoo, Hotmail, Яндекс, Mail, - это очень сомнительно. Таким образом вы сообщаете партнерам и клиентам, что не относитесь к своей компании серьезно - вряд ли это именно то сообщение, которое вы хотели бы до них донести. Обязательно нужно купить доменное имя, и завести свои собственные почтовые ящики. Неплохо также подумать над самим доменным именем – вам придется не только писать его, но и диктовать по телефону. Считайте, что это так же важно, как иметь собственный офис.</li>
<li><strong>Этика телефонных разгвооров для сотрудников </strong> - важная составляющая вашего имиджа с первого дня работы компании и до выхода ее на мировой рынок. Если с вашими менеджерами будет приятно просто поговорить, если они не отвечают холодно и резко, то возможно, что некоторые клиенты будут звонить вам чаще. А звонок – это контакт, а контакт – это уже росток сотрудничества. Есть такое выражение «синдром малого бизнеса», и одна из черт этого синдрома – как раз некорректные телефонные разговоры. Кто бы вам ни звонил – даже если он ошибся номером, он может стать вашим клиентом, партнером, сотрудником. Помните старинный анекдот про продавца в магазине «Рыболов»? Человек по ошибке зашел в магазин, думал что это аптека, и хотел купить аспирин и вату для жены, а продавец сказал: «Все равно вам три дня дома нечего делать, поезжайте-ка вы на рыбалку…» - и продал ему лодку, сапоги и удочку. Тренинг телефонных разговоров – это та вещь, в которую стоит вложиться. Как-нибудь попробуйте сами притвориться клиентом и позвонить в свою фирму, посмотрите, как вам понравится беседа. Может показаться некорректным, но старайтесь на телефон сажать сотрудников без нарушений речи, без выраженного акцента. Возможно, вы человек толерантный, но это не значит, что таковыми должны быть ваши клиенты. Но в любом случае, базарные интонации лимитчицы с Южной Украины не подходят пиар-менеджеру. </li>
<li>Очень важно<strong> хорошо выглядеть</strong>. И руководителю, и персоналу компании скорее всего придется много бывать на конференциях и собраниях. Верно выбранный костюм, косметика и аксессуары-  очень важны для создания человеческого имиджа вашей компании. Если у вас высокотехнологичный и деловой логотип, а сотрудники приходят на какие-то мероприятия в джинсах – это вам не на пользу. Малому и среднему бизнесу важнее всего заявить о своей долгосрочности, о том что ваша компания была, есть и будет.</li>
<li><strong>Следите за событиями в сети, исследуйте возможности Интернета</strong>. Возможно, вы не можете выделять большие бюджеты на пиар и рекламу, на свои исследования потребительского поведения – но изучение мнений в сети относительно дешевый способ. Точно также, как ведение своего блога и участие в обсуждениях.</li>
</ol>

По материалам <a href="http://www.indiaprblog.com/2008/06/five-simple-image-management-ideas-for-small-companies.html">India PR Blog </a>

