---
title: 'Пять шагов построения бренда в социальных сетях'
description: 'Сегодня радио, телевидения и газет не достаточно, чтобы люди знали о вашем существовании. малому и среднему бизнесу необходимо также присутствовать в сети. Пять простых шагов к построению бренда в социальной сети, чтобы не повторять ваш официальный сайт.'
permalink: /ru/pr-blog/pyat-shagov-postroeniya-brenda-v-sotsialnykh-setyakh
date: 2011-05-05

---

1. Создайте сообщение. Можно уложиться в 10 слов или меньше, и при этом рассказать людям, кто вы. Это не продающий слоган, это скорее ваша визитная карточка, то, что касается вас как бренда, а не отдельных товаров или услуг.

2. Создайте профайл. В профайле необходимо указать как можно больше уникальной информации о вашем бренде - от контактов до списка клиентов. Если ваш бренд является молодежным, или же вы хотите подать его как что-то неформальное, дружеское, вы можете указать любимую музыку, фильмы, все то, что указывают о себе пользователи.

3. Определите целевую аудиторию и налаживайте контакт. Конечно, предполагается, что вы знаете вашу аудиторию достаточно хорошо до того, как начинаете размещаться в социальной сети. Речь идет о том, чтобы понять, какая часть вашей целевой аудитории пользуется именно социальными сетями. А под "налаживанием связей" понимается умение прислушаться к аудитории, понять что ее интересует, каким языком она выражает свои мысли и какой ей наиболее доступен, кто является авторитетом, какие темы привлекают внимание. Ну и конечно, людей надо добавлять в друзья.

4. Первый контакт. Это ни в коем случае не директ-мэйл, не стандартное сообщение о распродажах в твиттере. Каждый знает, что бренд - это люди, сообщение - это человек который его пишет, поэтому надо быть именно человеком-брендом. Самый лучший способ инициации общения - предложить помощь в решении проблем или предоставить полезную информацию, а не продавать.

5. Вовлечение. Когда вы упрочили свое присутствие и установили контакт, вы уже готовы вовлекаться и вовлекать других. Теперь уже можно сообщать о распродажах, специальных предложениях, событиях,конкурсах. Сразу эта информация вызвала бы отторжение.  .

По материалам <a href="https://kherize5.com/small-business-branding-5-steps-to-brand-introduction-in-social-media/">Kherize5</a>

