---
title: 'Промо-кампании на стадионах'
description: 'Сложность некоторых аудиторий не в том, что их трудно расшевелить, а в том, что слишком легко... Сегодня - о нескольких кампаниях, проведенных в разное время для привлечения игроков на бейсбольный матч. Муниципальный стадион Кливленда, 1974'
permalink: /ru/pr-blog/pyat-promo-kampaniy-obernuvshikhsya-provalom
date: 2009-09-15

---

- о нескольких кампаниях, проведенных в разное время для привлечения игроков на бейсбольный матч.

 <strong>Муниципальный стадион Кливленда, 1974</strong>

Промо-кампания называлась «Вечер десятицентового пива». Чтобы привлечь фанатов посмотреть игру не очень хорошей команды, дирекция стадиона решила продавать пиво всего за 10 центов за кружку.

Что пошло не так: пьяные люди становятся активными и неуправляемыми. На стадион пришли 25 тысяч фанатов, многие были хороши уже на входе в стадион. Дальнейшая дозаправка пивом не пошла им на пользу, поведение стало настолько буйным (с выбеганием на поле, бросанием бутылок и стульев и прочее), что игру пришлось отложить. Девять фанатов были арестованы.

Мораль: дешевое пиво это хорошая приманка, но непредсказуемые последствия и невосприимчивая аудитория. То же касается и бесплатной еды в качестве приманки для посетителей мероприятия. Работает на количество, но не на качество аудитории.

<strong>Комиски парк, 1979</strong>

Идея была в том, чтобы люди приносили в парк старые записи музыки диско, и получали скидку на входной билет на игру Тигров Детройта.  Менеджмент надеялся собрать 12 тысяч человек, но пришло 90 тысяч (на стадион с 52 тысячами мест).

Что пошло не так: количество пришедших превысило возможности стадиона и привело к беспорядкам. Кроме того, те кто не успевал предъявить пластинки, начали использовать их как фрисби, и началось массовое бросание предметов. Толпы фанатов изрядно потрепали и сам стадион, и травяное покрытие.

Мораль: сладкое слово «халява» очень привлекательно, но прилетают на него, как правило, мухи. Поэтому только снижение цен или другие бонусы не должны быть вашими козырями, особенно если вы имеете дело с такой потенциально опасной аудиторией, как спортивные фанаты.

<strong>Стадион Доджер, 1995</strong>

Другой вариант с «раздачей слонов». В этом случае раздавались бесплатные мячи... Вы уже догадываетесь, что произошло?

Что пошло не так: неверно был выбран предмет  для раздачи. Мяч создан для того чтобы его кидать... что и произошло. Болельщики начали кидать мячи в игроков совершающих ошибки во время игры. Затем мячи полетели на поле в массе, и игру опять пришлось отложить.

Мораль: думайте над тем, что именно раздавать. Конечно, кинуть можно почти все, и уж точно все можно использовать в целях хулиганства. Но лучше пусть это будут шарфики, или мягкие игрушки, или что-то небольшое.

<strong>Бейсбольный стадион, 2006  </strong>

После игры над стадионом с вертолета разбросали тысячу долларов по долларовой купюре.

Что пошло не так: Люди любят деньги больше чем других людей, по крайней мере под влиянием момента. В давке были ранены двое детей, которых чудом не затоптала толпа.

Мораль: деньги, как и бесплатная еда, вызывают в людях самые низменные инстинкты, особенно если эти люди уже составляют толпу. Нет такой толпы, в которой бы не произошла давка, если над ней разбрасывать деньги. Или что-то еще полезное.

По материалам <a href="http://www.mentalfloss.com/blogs/archives/6960"> Mental Floss</a>

