---
title: 'Взаимоотношения PR-агентства и клиентов'
description: 'Клиент Лос-Анджелесского агентства Rubicon делится своими секретами построения успешных отношений клиент/агентство.'
permalink: /ru/pr-blog/pyat-sposobov-dobitsya-bolshego-ot-vashego-pr-agentstva
date: 2009-03-02

---
Клиент Лос-Анджелесского агентства Rubicon делится своими секретами построения успешных отношений клиент/агентство.

Профессионализму PR-агентств нужно доверять. Но даже лучшему PR-агентству может быть нелегко работать с клиентом, который ограничивает деятельность, рубит хорошие идеи,  не предоставляет со своей стороны должной информации. Вот несколько рекомендаций для клиентов, которые позволят построить хорошие отношения с агентством, и получить не просто PR-агентство, а верного соратника в борьбе за клиентов.<br><br>

Первое и общее правило – <strong>PR-агентство не продавец</strong>. Такое отношение повредит прежде всего вам самим. Основа PR – это технология и страсть, и технология без страсти, без симпатии, эмоции, - не работает. Нельзя просто платить PR-агентству и получать повышение продаж, необходима работа на совершенно другом уровне. PR это отношения, то есть двусторонняя коммуникация.

<ol><li><strong>Предоставляйте информацию</strong>. Конечно, для этого нужно доверие, но агентству также важно не обмануть клиента, как клиенту важна конфиденциальность. Если вы уже приняли решение работать с агентством – предоставляйте им максимум информации, проявляйте в этом инициативу. Успех PR может зависеть и от того, что вы сами не привыкли считать важной для рынка информацией. Например, увлечения и хобби ваших сотрудников, офисный юмор, особенности корпоративной культуры. Кроме того, что все это может стать отправной точкой для построения элемента PR-кампании, также, что немаловажно, это увеличивает совокупный объем информации и увеличивает количество степеней свободы агентства. Ну, и плюс к этому – у вас установятся доверительные отношения с агентством, что может оказаться выгодным для вас в самом прямом смысле – с вами охотнее пойдут на какие-то не предусмотренные договором соглашения, после окончания совместной работы останется более прочная связь.</li>
<li><strong>Впустите агентство к себе</strong>. Это всегда помогает в сборе информации. Включите менеджера вашего проекта в агентстве – во внутреннюю новостную рассылку компании, и пусть его координаты будут не только у топ-менеджмента и PR-отдела, но у всех – даже уборщику может придти в голову отличная идея.  Сведения по клиентам, их отзывы, распростряняемые по компании статьи, поговорки, тенденции. </li>
<li><strong>Делитесь своей точкой зрения</strong>. Наверняка у руководства компании есть свои идеи о том, куда и как нужно продвигаться, каким бренд будет через год, два года, десять лет. Но  - внимание!» - делиться не значит «навязывать». Агентству важно знать о том, как сама компания представляет себя, но это не значит что именно это видение будет направляющим для PR-концепции. Также это необходимо для того, чтобы выработать внешнюю стратегию, не противоречащую внутренней культуре и внутреннему видению компании, и с другой стороны, корректировать внутреннее видение для больше эффективности.   Возможно, советы PR-агентства помогут вам скорректировать стратегию развития бизнеса в целом.</li>
<li><strong>Креатив у руля</strong>. PR-агентство создает основу для ваших решений. Работа профессионалов состоит именно в том чтобы обеспечить вам некоторую уверенность, платформу, где не нужно бороться просто за выживание, а можно задуматься о том, что нужно делать для расширения, развития, улучшения качества, принципиального изменения. Используйте достижения PR-агентства должным образом, это ваш шанс продвинуться еще дальше, а не просто выжить и заработать много денег прямо сейчас. </li>
<li><strong>Говорите обо всем, что вас смущает, что вам не нравится</strong>. Даже если это мелочи – например, вам не нравится формулировка подписи в письмах от агентства, соотношение телефонных разговоров и электронной коммуникации. Это позволит агентству работать лучше, а также сформирует благоприятный эмоциональный фон, который позволит вам легче взаимодействовать, и не отвергать удачные решения из-за неосознаваемого негативного отношения к агентству.  Агентство действительно хочет вам помочь, а не унизить вас, не раздражить, не озадачить. Помогите ему помочь вам!</li>

По материалам <a href="http://www.pr-squared.com/index.php/2009/02/5_ways_to_gain_more_value_from">Пи-Ар квадрат</a>

