---
title: 'Работа с информационными партнерами'
description: 'Освещение мероприятий в СМИ предполагает организацию работы с информационными партнерами. Что такое информационное партнерство? Как заинтересовать издание в сотрудничестве и что должен содержать партнерский пакет? На вопросы отвечает Консалтинговая группа «Полилог», на счету у которой более тысячи организованных мероприятий и отработанный алгоритм работы с инфопартнерами.'
permalink: /ru/pr-blog/rabota-s-informatsionnimi-partnerami

categories: ['PR (пиар)']
date: 2017-03-30

---
<p>Информационное партнерство подразумевает сотрудничество организации (организатора мероприятия) и СМИ, предполагающее взаимную выгоду. По сути, это бесплатное освещение партнерского события в обмен на размещение рекламных материалов СМИ при анонсировании события, а также при его проведении.</p>
<p>Наиболее распространенные статусы &ndash; генерального и официального информационного партнера. Помимо присвоения статуса, партнеры получают право на размещение логотипа на официальном сайте мероприятия, официальных аккаунтах в социальных сетях, пресс-волах, а также на полиграфической и сувенирной продукции. Инфопартнерам также предоставляется фото- и видеоотчет с мероприятия, они получают возможность дополнительного упоминания в информационных материалах и преимущественное право на эксклюзивную информацию. В свою очередь, информационные партнеры обязуются обеспечить информационное сопровождение мероприятия: разместить анонсирующие и пост-материалы.</p>
<p>Для организации плодотворной работы с информационными партнерами, во-первых, необходимо удостоверится, что партнерство действительно несет выгоду для обеих сторон. К примеру, уникальный контент от спикеров мероприятия или эксклюзивная информация о самом мероприятии помогут увеличить трафик сайта инфопартнера.</p>
<p>Во-вторых, информационное партнерство подразумевает не только широкий, но и качественный охват целевых групп. Аудитория СМИ, поддерживающего проект, должна максимально соответствовать целевой аудитории мероприятия.</p>
<p>В-третьих, забудьте о любых правилах ведения переговоров. Форматы взаимодействия и сотрудничества &ndash; тема для обсуждения. Стороны зачастую идут на уступки и корректируют партнерский пакет с учетом пожеланий как организатора, так и инфопартнера.</p>
<p>По материалам:</p>
<p><a href="https://claremontcomms.com/2014/01/how-to-develop-a-successful-media-partnership/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Claremontcomms.com</a></p>
<p><a href="https://www.aragonvalley.com/what-is-a-media-partner-and-what-means-for-a-personal-blog/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Aragonvalley.com</a></p>

