---
title: 'Как Найк привлекает покупателей используя социальные сети'
description: 'Социальная сеть - это совокупность средств, необходимых для обеспечения коммуникации, контакта между людьми. Люди объединялись различными способами и до появления сети, но web 2.0 невероятно расширил возможности для поиска и объединения людей.'
permalink: /ru/pr-blog/rabota-s-sotsialnymi-setyami-opyt-nayk
date: 2010-09-17

---

Социальные сети оказали значительное влияние на жизнь людей: например, увеличились возможности для поиска приработка (в сетях фриланс), все больше покупок стали совершаться на основе рекомендаций в сети.

Для маркетинга также очень важна технология распространения слухов. В социальных сетях слухи стали распространяться быстрее, интенсивнее, а изучение слухов уже стало отраслью науки маркетинга.

Социальные сети служат двум целям:

 - Установление профессиональных контактов, расширения круга полезных знакомств, увеличение возможностей для заработка, продвижения, сотрудничества

 - Установление связей личного характера, поиск единомышленников, людей с совпадающими вкусами

Естественно, что социальные сети стали неизбежно рассматриваться как своеобразное СМИ, или, скорее, публичная площадка.

Кака компания Найк использовала социальные сети: в 2006 Найк выпустила много продуктов для бегунов. Найк тогда занимал 48% рынка обуви для тех, кто занимается бегом. В одну из моделей кроссовок была встроена электронная система, которую можно было соединить с iPod или iPod nano. Во время бега данные о скорости и дистанции передаются на iPod, где сохраняются все данные. Когда спортсмен возвращается с пробежки, он может подсоединить iPod к компьютеру и отослать свои данные на сайт созданный Nike.

На этом же сайте Nike организовал мероприятие "Human race" (игра слов, race - гонка, race - раса), которое проходило одновременно в 25 городах по всему миру, участвовало 800 тысяч бегунов.

Целевой аудиторией этой кампании были бегуны-любители, и, шире, - сообщество бегунов. Для начинающих спортсменов очень важна поддержка других, важно чтобы было с кем поделиться успехами тренировок, получить совет. Сайт Nike стал хорошим инструментом для такого общения, заполнил существовавшую нишу. Один раз попробовав эту технологию, было трудно остановиться, люди вовлекались в общение и сами строили социальную сеть дальше. Кроме того, такое использование технологий положительно сказалось на образе компании, придав ей черты ультра-современности, технологичности, и вместе с тем человечности.

После мероприятия продажи Nike значительно возросли.

По материалам <a href="http://www.marketing-etudiant.fr/actualites/social-networking-cas-de-nike.php">Marketing Etudiant</a>

