---
title: 'Плюсы и минусы рекламы на радио'
description: 'Радиореклама – довольно сложный инструмент. Большинство людей (в том числе и заказчики рекламы) мыслят картинками, поэтому еще как-то могут сформулировать свои пожелания к дизайну сайта или телевизионному ролику. А аудио-ролик обычно формируется на основе телевизионного. Мыслить в формате аудиоролика довольно сложно – не все представляют, что есть тексты, которые сложно хорошо прочесть даже профессиональным актерам, есть слова и их сочетания, которые звучат плохо, что музыка должна сочетаться с голосом, что информация должна быть расположена определенным образом. Радио в этом смысле – канал рекламы, который использует самый узкий из каналов коммуникации, доступных масс-медиа – канал слуха. Все остальные медиа используют визуальный канал, или «подстегивают» к нему другие средства – арома-маркетинг, ТВ-ролики.'
permalink: /ru/pr-blog/radioreklama-za-i-protiv
date: 2009-04-13

---

<strong>За</strong>:

Радио доступно большему количеству людей, чем телевидение, и иногда – чем газеты и журналы. И при этом реклама на радио в среднем дешевле, чем на телевидении, и примерно сравнима с ценой печатного объявления в газетах.

<strong>Против</strong>:

Все больше людей переходят на онлайн-радиостанции. Молодежь считает радио устаревшим, и не понимает причин мириться с рекламой, прогнозами погоды, неинтересной музыкой, когда можно зайти на last.fm и слушать музыку в своем вкусе.

<strong>За</strong>:

Аудитория радиостанций – специфическая. Это люди немолодые, люди проводящие много времени на кухне, в пробках, это большинство населения в  провинциальных городах. В условиях жесткой конкуренции с новейшими СМИ, радио вынуждено повышать качество вещания, создавая интересные радиопередачи, приглашая видных экспертов, устраивая дебаты. Многие слушают радио для того, чтобы быть в курсе политики и общества. Из-за той специфики, которая сейчас присуща радиостанциям – спортивные, или музыкальные, или аналитические – вы можете быть уверены в том, что платите за нужную аудиторию.

<strong>Против</strong>:

Радио – это средство МАССОВОЙ информации, оно не персонализировано. Люди не видят лиц других людей, и им проще отстраняться от аудио-ролика, чем от видео-ролика, и радиостанции люди чаще переключают, заслышав рекламный блок, чем переключают телевизор.

<strong>За</strong>:

Радиореклама проще в производстве – вы берете музыку, шумы и записываете голоса. Вам не нужно выставлять свет, редактировать изображение, одевать актеров, гримировать и так далее. Радио-ролики обычно стоят дешевле и делаются быстрее, чем ТВ-ролики.

<strong>Против</strong>:

Даже фанаты радио обычно слушают его, занимаясь другими делами. Радио включают в машине, когда стоят в пробке, под радио хорошо рисовать или вышивать, или готовить, или слушать его во время прогулок, или даже на работе. Реклама воспринимается довольно плохо, если сделана стандартно.

<strong>За</strong>:

Любители радио вообще, и каких-то радиопрограмм и радиостанций в частности являются очень преданной аудиторией. Может быть .вы замечали, как много всегда звонков в радиостудии, как стремятся люди к диалогу. Если ваша реклама будет не просто рекламным роликом, а, скажем, в организуете какою-то новость, дадите своего эксперта в аналитическую программу  - вы скорее всего сможете установить близкие отношения с опредлеленным сегментом аудитории. А уже ваша задача – через них запустить механизм WOM, ведь после окончания программы человек, участвовавший с вами в интересной дискуссии, обязательно расскажет об этом.

По материалам <a href="https://www.businessknowledgesource.com/marketing/pros_and_cons_of_radio_advertising_024114.html">Business Knoweledge Source </a>

