---
title: 'Работает ли PR: как измерить эффективность работы инструментов по связям с общественностью?'
description: 'Компании инвестируют тысячи долларов в пресс-сопровождение своей работы, но зачастую задаются вопросом, какую вообще пользу приносят эти две буквы: PR? Действительно, эффективность пиара сложнее определить по сравнению с другими маркетинговыми инструментами. Но это и не значит, что бизнес должен вовсе воздержаться от PR в пользу традиционного маркетинга. Консалтинговая группа'
permalink: /ru/pr-blog/raotaet-li-PR-kak-rasschitat-effectivnost

categories: ['PR (пиар)']
date: 2017-04-05

---
<p>Несмотря на то, что менеджеры по маркетингу нуждаются в гарантии возврата их инвестиций в PR, измерение ROI &ndash; довольно сложная задача. Для выявления результатов PR-деятельности разработаны следующие пути:</p>
<p>1. <strong>Пресс-клиппинги.</strong>&nbsp;Один из методов определения эффективности &ndash; количественный анализ пресс-клиппингов на основе мониторинга вышедших публикаций о продвигаемой компании и ее продукции. Загвоздка состоит в том, что публикации должны быть инициированы в медиа, аудитория которых совпадает с целевой аудиторией бренда. В случае, если вы получаете достаточное количество публикаций в целевых СМИ, реализация вашей PR-программы движется в правильном направлении.</p>
<p>2. <strong>Медиа-охват.</strong>&nbsp;Другим методом оценки эффективности PR-активностей &ndash; расчет количества просмотров , что по сути является оценкой охвата аудитории. Для определения охвата необходимо по медиа-киту СМИ определить охват публикации и просчитать совокупность охвата всех вышедших материалов за определенный период.</p>
<p>3. <strong>Контент-анализ.</strong>&nbsp;Количество вышедших статей, комментарии, упоминания бренда в СМИ и охват аудитории не представляют возможности для определения качества публикаций. Судить о качестве PR-поддержки можно с помощью анализа содержания материала на предмет наличия ключевых сообщений компании.</p>
<p>4. <strong>Трафик вебсайта.</strong>&nbsp;Сравнительный анализ трафика корпоративного сайта до и после запуска PR-кампании позволяет определить влияние активностей по связям с общественностью на ее интерес к бренду. Если человека что-то заинтересует в XXI веке, он непременно найдет ваше лицо в сети.</p>
<p>5. <strong>Источники лидогенерации.</strong>&nbsp;Узнавайте у новых клиентов, не пришли ли они благодаря тому, что узнали о вас из СМИ?</p>
<p>6. <strong>Маркетинговые исследования.</strong>&nbsp;Перед запуском PR-программы проведите рыночное исследование &ndash; опрос об уровне информированности целевых аудиторий о вашем бренде и ваших товарах и услугах. Аналогичное исследование по итогам PR-деятельности покажет, оказали ли связи с общественностью существенное влияние на уровень осведомленности.</p>
<p>7. <strong>Упоминания в социальных медиа.</strong>&nbsp;Пространство социальных медиа и блогосферы может послужить индикатором уровня информированности общества. Анализ динамики упоминаний вашего бренда в социальных сетях также позволяет судить об эффективности PR-поддержки бренда.</p>

