---
title: 'Как разработать интересный спонсорский пакет?'
description: 'Залогом спонсорских средств является умение разработать привлекательные спонсорские пакеты. Спонсорские пакеты – один из ключевых моментов спонсорских интеграций. Это полный комплект документов, который позволяет потенциальным спонсорам определить свой статус в проекте, охват контакта с целевой аудиторией и объем необходимых инвестиций. Но как заинтересовать спонсора и сделать'
permalink: /ru/pr-blog/razrabotka-sponsorskikh-paketov

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-24

---
<p>Первым шагом в разработке привлекательного предложения о спонсорской интеграции является определение маркетинговых целей компании &ndash; потенциального спонсора. Разумеется, фундаментальной целью любой коммерческой организации является увеличение уровня продаж и финансового результата. Однако перед любой компанией стоит ряд других задач, как раз решение которых вы можете предложить в рамках спонсорской интеграции. Примерами таких может послужить увеличение лояльности клиентов или выход на новые аудитории.</p>
<p>Далее необходимо определить алгоритм оценки эффективности спонсорского участия в мероприятии. Какие KPI поставили бы вы? Нашим предложением может послужить количество упоминаний спонсора в информационном поле, прирост подписчиков в социальных сетях, достигнутые договоренности или подписанные соглашения.</p>
<p>Отличным решением будет разработка матрицы для спонсора, в рамках которых имеет опциональную возможность получения определенных привилегий за деньги. Такой вариант является наиболее привлекательным для спонсора и оставляет ему возможность выбора.</p>
<p>В случае, если спонсор запрашивает внести изменения в предложение, рассмотрите вариант адаптации спонсорского пакета под конкретный запрос. Пойдя на встречу сейчас, вы обеспечиваете лояльность инвестора в будущем.</p>

