---
title: 'Лучшие материалы нашего блога за 2011 год'
description: 'По старой традиции подводим итоги года. В этом материале - хит-парад самых читаемых записей, от 10 места до первого. Это то, что выбрали наши читатели.'
permalink: /ru/pr-blog/readers-choice-2011

categories: ['Классика по средам']
date: 2011-12-27

---

<ul>

	<li><a href="/ru/pr-blog/mogut-li-sotsialnye-media-prodavat">Могут ли социальные медиа продавать?</a> Траты на рекламу в интернете и социальных сетях все растут, и теперь важно, чтобы здесь не повторилась ситуация традиционных медиа - &quot;половина того, что я трачу на реклам, я трачу впустую... но я не знаю, которую половину.&quot; Некоторые методы для начинающих маркетологов в социальных сетях.</li>

	<li><a href="/ru/pr-blog/slovar-sovremennogo-yazyka-pr-m-z">Словарь современного языка PR. M-Z </a>. Nanocast, Podbusting, Scatter, Season treason и другие термины современного маркетинга. Необходимое знание для специалиста.</li>

	<li><a href="/ru/pr-blog/slovar-sovremennogo-yazyka-pr-m">Словарь современного языка PR. A-M</a>. Первая часть словаря: скрытый маркетинг, синий океан, астротурфинг, коричневый и розовый фунт, и прочие персонажи современного PR.</li>

	<li><a href="/ru/pr-blog/kakogo-tsveta-vash-marketing">Какого цвета ваш маркетинг?</a>. Есть несколько способов ассоциировать свою компанию с удачным решением экологических проблем. Можно спонсировать существующие экологические программы, можно самому разрабатывать их, а можно производить экологические продукты. Последний способ называется &laquo;зеленым маркетингом&raquo;.</li>

	<li><a href="/ru/pr-blog/25-opredeleniy-reklamy">Двадцать пять определений рекламы.</a> Продолжая тему словарей: двадцать пять определений слова &quot;реклама&quot;, данных юристами, бизнесменами, рекламщиками и писателями.</li>

	<li><a href="/ru/pr-blog/istoriya-avtomobilnykh-brendov-chast-3">История автомобильных брендов - Часть 3</a>. Третья часть материала об истории автомобильных брендов. Мазда, Мерседес, Мицубиси, Пежо и другие: откуда происходят и что означают всемирно известные логотипы?</li>

	<li><a href="/ru/pr-blog/samye-provalnye-promo-i-pr-kampanii">Самые провальные промо и PR кампании</a> Всем свойственно ошибаться, даже большим кампаниям. В этом материале - самые провальные кампании Макдональдса, Кока-Колы, Кальвин Кляйна, Майкрософта и других титанов рынка.</li>

	<li><a href="/ru/pr-blog/interaktivnaya-ikea">Интерактивная ИКЕА</a>. Обзор сайта &quot;Space Maker&quot; от Икеи: помощь в планировании покупок и расстановки мебели.</li>

	<li><a href="/ru/pr-blog/swot-analiz-makdonaldsa">SWOT-анализ МакДональдса</a>. Сильные и слабые стороны, а также вероятности развития и риски одного из самых больших концернов мира.</li>
</ul>

