---
title: 'Маркетинг в реальном времени'
description: 'Сложно спорить с тем, что сейчас на все нужно реагировать как можно быстрее. И логично, что в противовес, а точнее – как продолжение методов, включающих планирование, - появился маркетинг в реальном времени.'
permalink: /ru/pr-blog/real-time-marketing
date: 2014-12-25

---

с тем, что сейчас на все нужно реагировать как можно быстрее. И логично, что в противовес, а точнее – как продолжение методов, включающих планирование, - появился маркетинг в реальном времени.

Однако планированием бизнес занимается достаточно давно, а существует ли наука быстрого реагирования? Маркетинг в реальном времени, кажется, должен больше полагаться на интуицию. Однако при более внимательном рассмотрении это не совсем так...

Во-первых, "поймать волну" совсем не значит "стать первым".

Недавно в твиттере появился тег #MakesMeHappy, под которым люди пишут о том, что их радует в повседневной жизни. И 22 бренда решили этим тегом воспользоваться, каждый по-своему. Из них 17 получили в среднем 150% прироста в ретвитах по сравнению с обычным уровнем. Так что во-первых маркетинг в реальном времени не является способом «победить всех», а предоставляет всем возможность воспользоваться попутным ветром. Когда бренд присоединяется к популярной теме, потребители чувствуют что-то вроде благодарности, и охотно вовлекаются в беседу.

Надо отметить, что маркетинг в реальном времени может быть эффективным и приносит значимые результаты только в том случае, если у бренда есть хороший план долгосрочного развития. Чем больше внимания уделено подготовке, тем больше вариантов реагирования на происходящее можно использовать.

Еще один популярный миф о маркетинге в реальном времени – это «уникальный момент». Ни в коем случае не надо поддаваться ни панике, ни эйфории, когда внешнеэкономические факторы подталкивают вас к немедленным действиям. Конечно, история знает примеры, когда состояния делались или терялись  за одну ночь, но таких случаев все-таки исчезающее мало по сравнению с успехами, достигнутыми благодаря планомерной работе. Если сомневаетесь, возьмите список 10 самых больших брендов и посмотрите на историю их создания и развития: все они переживали кризис, принимали неверные решения, теряли важных сотрудников.

Интересные темы и события  не закончатся никогда, и понимание этого позволит вам легче относится к ситуации выбора, когда и как реагировать.

По материалам <a hhref="https://socialfresh.com/real-time-marketing-data/">Social Fresh</a>

