---
title: 'Три причины участвовать в конкурсах'
description: 'В  какой-то момент все  стали включать свои награды и звания в имейл-подпись. Теперь, дочитав письмо до конца, вы можете обнаружить, что компания отправителя – лучшее место для работы, или определенная позиция в рейтинге «Топ-1002 какого-нибудь журнала. Так что сейчас все постоянно участвуют в каких-то конкурсах и сражаются за места и награды. И тому есть несколько причин.'
permalink: /ru/pr-blog/reasons-to-participate-in-awards
date: 2014-04-26

---

Это не хвастовство, если кто-то  другой говорит это

Вы конечно, можете говорить всем в какой замечательной фирме вы работаете и какие прекрасные продукты производите. Но если это говорите не вы сами, а кто-то другой о вас – уровень доверия к такой информации намного выше. Завоевание официальной премии – это получение более или менее публичного признания от признанных специалистов отрасли. Кроме того, выиграть какою-то награду – отличный повод наградить сотрудников причастных к этой победе, поднять настроение внутри всей компании, а также среди партнеров и инвесторов. Поэтому если вы что-то выиграли – говорить об этом везде где можете, вы имеете полное право.

Это позволяет вашим клиентам и партнерам выглядеть хорошо

Если вы получаете награду, клиент тоже чувствует себя причастным. И другие будут стремиться поработать с вами, чтобы тоже выглядеть лучше. Кроме этого, позвонить клиенту и сказать что его кампания получила награду, - это обычно дает новый виток отношениям, делает их более товарищескими и близкими.

Докажите на деле, то вы «Лучший из…»

Сейчас все компании говорят о себе, что они лучшие, старейшие на рынке, эксперты… Но поскольку так говорят все, вес у этих слов невелик. Когда под этим есть какое-то доказательство, причем доказательство не от вас самих, - это совсем другое дело. Тогда вы отличаетесь от всех остальных «лучших». Это здорово поможет клиентам помочь, к кому обращаться, потому что без наград и конкурсов трудно понять, какая фирма в чем лучше.

По материалам <a href="http://miamiprblog.com/post/80818576054/three-reasons-to-apply-for-business-awards">Miami PR Blog </a>

