---
title: 'Рекрутинг и обучение кадров для event-отделов'
description: 'Каждый организатор мероприятий вне зависимости от того, работает он в небольшом агентстве, большой корпорации или поставляет свои услуги на фрилансе, в определенный момент приходит к пониманию, что ему нужна еще пара свободных рук. Новый человек в команде способен значительно увеличить ROI и принести новые креативные идеи в концепции мероприятий. Мы расскажем вам, как найти'
permalink: /ru/pr-blog/recruiting-i-obychenie-kadrov-v-event-otdelu

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-11

---
<p><strong>Когда встает вопрос о найме новых кадров?</strong></p>
<p>Привлечение новой рабочей силы имеет смысл, если перед вами стоят следующие бизнес-цели:</p>
<p>&bull; Ваша компания находится на стадии роста</p>
<p>&bull; У вас необоснованно большая загруженность</p>
<p>&bull; Есть признаки того, что развертывание маркетинговых активностей могло бы значительно увеличить успех мероприятий</p>
<p>Положительный ответ на один из вышеперечисленных вопросов означает целесообразность поиска новых event-менеджеров.</p>
<p><strong>Какие личные качества нужно искать у молодых ивентщиков?</strong></p>
<p>Главный залог потенциала новых кадров &ndash; не статус выпустившего образовательного учреждения и не опыт работы в индустрии мероприятий, а энтузиазм, находчивость и желание учиться. Многие рекрутеры крупных компаний, находясь в поиске новых ивент-менеджеров, ищут людей также вне границ event-рынка. В эпоху глобализации ключевым понятием становится универсальность кадров. Поэтому не всегда есть смысл искать опытных организаторов и переплачивать за их опыт, если вы видите потенциал в молодых специалистах.</p>
<p>Умение работать в команде &ndash; не менее важно. Как вычислить командных игроков? Интересы и хобби служат индикатором многих профессиональных качеств, в том числе и навыков тимворкинга. Какие компьютерные игры предпочитает соискатель, single-player или командные? Сколько у него знакомых и друзей? Как часто он проводит с ними время? Сколько у него друзей Вконтакте или подписчиков в Инстаграме? Ответы на эти вопросы дадут вам понимание социальных навыков соискателя и его умения работать в команде.</p>
<p>Основным запросом рекрутеров на рынке труда становятся digital-компетенции кадров. Умение технологически автоматизировать технологические процессы, оперативно реализовать digital-коммуникации, понимание тонкостей работы с SMM и SEO &ndash; вот спектр компетенций, которые вы должны найти в молодых специалистах.</p>
<p><strong>Как вырастить профессионала event-индустрии из неопытного кадра?</strong></p>
<p>Одно из самых ценных качеств, которое можно найти в людях &ndash; желание обучаться. Вы, как старший и более опытный менеджер, обязаны дать возможности для обучения. Очень важно дать понять подчиненным, что задавать вопросы &ndash; не страшно, страшно их не задавать. Это нормально, когда недавние выпускники университетов не понимают всю механику организации мероприятий. Делитесь опытом, помогайте советом. 5 минут наставничества выливаются в результативную работу, именно так рождаются лучшие организаторы.</p>

