---
title: 'Advergaming'
description: 'Всплывающие баннеры раздражают, спам незаконен, оффлайн-реклама уступает по интерактивности... В этой ситуации, ведущие рекламные агентства США обращаются к относительно молодому виду рекламы: рекламе через онлайн-игры, или advergaming.'
permalink: /ru/pr-blog/reklama-v-igrakh-nabiraet-oboroty
date: 2011-08-17

---

В этой ситуации, ведущие рекламные агентства США обращаются к относительно молодому виду рекламы: рекламе через онлайн-игры, или  advergaming.

Целевая аудитория рекламных игр - подростки, увлеченные техникой и технологиями. Игры растут быстрее других отраслей индустрии развлечений. Рекламные игры уже разрабатывались для компаний Nike, Burger King, General Motors, Honda.

В марте этого года технологию рекламы в игре попробовал Ford, разослав e-mail со ссылками на сайт игры, причем 40% получивших письма кликнули на ссылку и играли в игру, а также передавали ссылку в среднем трем другим людям.

Игры - это самый "вовлекающий", самый интерактивный способ информировать потребителя о своем продукте. Игры дольше удерживают внимание, концентрируют на продукте внимание и эмоции. Например, в игре для General Motors, игроки должны вносить изменения в оборудование своих машинок, чтобы лучше приспособить их к разной среде - а  во время этого они узнают о технологии  eMotion, которая влияет на двигатель и трансмиссию. А гонка по луне от Ford позволяет менять цвета машин - что  обеспечивает компании некоторую статистику по предпочитаемым цветам. В игре для Nike пользователи могут выбирать кроссовки которые Винс Картер будет носить на корте, и выбирать можно как уже существующие модели, так и модели находящиеся в проекте - таким образом Nike тестирует свои разработки.

Кроме того, рекламные игры нацелены не только на детей и подростков. 42 процента игроков онлайн - старше 35 лет, и 30% - от 18 до 35. Для Ford, чья целевая аудитория - от 18 до 39, рекламные игры - отличный выбор.

Что касается результативности рекламных игр, то самые успешные кампании имеют некоторые общие черты: сообщение бренда органично встроено в процесс игры и дизайн, в процессе игры пользователи получают информацию о продукте.

Кроме того, важная часть успеха онлайн-игры - возможность быстро поделиться ею в социальных сетях.

Часто такие игры имеют вполне реальные призы  за высокие очки, поэтому многие игроки указывают свою почту, чтобы с ними могли связаться для выдачи приза - а это уже дает маркетинговому отделу возможность прислать если и не приз, то интересную инфрмацию и поддерживать контакт с пользователем.

Однако важно понимать, что в основном рекламные игры работают на увеличение узнаваемости бренда, что не всегда трансформируется в повышение продаж. Но вы можете быть уверены, что в ближайшее время резкого спада количества игроков можно не ожидать

По материалам <a href="https://www.stumbleupon.com/su/1sWPUr/www.technewsworld.com/story/13452.html">

