---
title: 'Размещение рекламы в играх'
description: 'В современном мире игры - это тоже медиа-носитель, который используется для размещения рекламы. Это размещение имеет разные формы - иногда просто логотип, не нарушающий ландшафта игрового поля, иногда короткие видеоролики, иногда использование в игре образов продукции фирмы.'
permalink: /ru/pr-blog/reklama-v-kompyuternykh-igrakh
date: 2008-06-04

---

иногда короткие видеоролики, иногда использование в игре образов продукции фирмы.

Основатель компании-производителя рекламных игр Wild Tangent Алекс Сен-Джон уверяет, что реклама в играх уже неэффективна.  У компании  Wild Tangent множество патентов в этой области, она была одной из первых кто исследовал эту область рекламного рынка. Однако главная проблема с играми заключается в том, что нет способа точно измерить эффективность такой рекламы. Вдобавок, реклама прерывающая игру, может только раздражать, также как раздражает телевизионная реклама, и даже больше, ведь игрок гораздо больше вовлечен в процесс, чем телезритель.

Вместо того, чтобы и дальше раздражать пользователей, компания нашла новый выход из ситуации, новую модель маркетинга. Это способ, при котором пользователь решает, заплатит ли он сам за игру, или позволит сделать это компании, например Coca-Cola или другой. И если

пользователь решает, что должна платить компания, ему показывается рекламное видео длиной  полминуты, пока загружается игра. В самой игре никаких рекламных объявлений больше нет.

Такая схема позволяет обойтись без модифицирования самой игры, и не раздражать игроков. Кроме того, такой вид рекламы гораздо проще измерять, так как можно отследить, сколько раз было показано видео, как соотносится количество показов с количеством загруженных игр, а также сделать некоторые выводы о целевой аудитории на основе косвенных данных, таких как например, скорость загрузки видео (соотносится с мощностью компьютера и скоростью Интернета, соответственно,  материальным положением), продолжительность игры.

Представители компании Wild Tangent заявляют, что эффективность такой рекламы очень высока.

Таким образом, после детального исследования достаточно сложного процесса размещения рекламы в играх, Wild Tangent вернулся к истокам, к простому и как ни странно, более эффективному способу.

По материалам <a href="http://www.gamesindustry.biz/articles/in-game-ads-not-very-effective-says-st-john">Games Industry</a>

