---
title: 'Слоганы для рекламы и для бизнеса'
description: 'Есть большая разница между рекламными и бизнес-слоганами. Бизнес-слоган является частью идентичности бренда, также как название компании и логотип. Его цель - привлекать внимание, передавать образ компании, он должен запоминаться и создавать рыночную идентичность.'
permalink: /ru/pr-blog/reklamnyy-slogan-i-biznes-slogan
date: 2011-05-21

---

В отличие от бизнес-слогана, рекламный слоган используется для отдельной рекламной кампании, для особых маркетинговых целей.

Оба типа слоганов должны привлекать внимание и заставить публику остановиться и задуматься.  Однако рекламный слоган, в отличие от бизнес-слогана, не ставит своей целью влиять на имидж компании и ее репутацию, а должен вызывать немедленную реакцию.

Например, можно рассмотреть слоганы Nike. Их бизнес-слоган - "Just do it". Он - часть бренд-идентичности и репутации. Но когда в рекламе Nike мы видим баскетболиста и слоган "I jam, therefore I am", - это рекламный слоган.

Учитывая огромное количество рекламной информации, которая окружает нас ежедневно, все более важным становится искусство донести сообщение максимально коротко и емко. Нужно в одном предложении, в нескольких словах рассказать свою историю, так чтобы она пробилась через информационный шум. Ни один элемент рекламной кампании не является насколько важным, как слоган.

По версии сайта inc.com, лучший слоган - это  слоган Apple - "Think different", основанный на слогане IBM - "Think". Слоган обладает неиссякающей силой, привлекающей молодых людей многие годы. На втором месте - слоган Wheaties "Завтрак чемпионов". Ассоциация со спортом и здоровьем читается мгновенно и недвусмысленно. Впервые слоган появился в спортивном парке в Миннеаполисе в 1930, а позже на коробках с завтраками начали появляться фотографии спортсменов и истории про них. Еще один слоган, доказавший свою эффективность временем - "Тает во рту, а не в руках", M&Ms. Другой пример - кофе Максвелл, слоган "Хорош до последней капли", впервые появившийся в 1930 году, и, как утверждается, взятый из ремарки президента Теодора Рузвельта. В последнее время, правда, компания приписывает это высказывание другому президенту,  Клиффорду Спиллеру, президенту General Foods.

По материалам <a href="http://www.ediwriter.com/advertising_slogans.html">ediWriter.com</a>

