---
title: 'Как реклама сливается с привычным пейзажем'
description: 'Подборка интересных идей в области BTL-рекламы еще раз доказывает, что в современном мире главное- идея. Тогда реклама не вызывает раздражения и работает эффективно. Например, в Индии на дверях супермаркетов были размещены наклейки, изображавшие людей, как бы выходящих из магазина. Когда двери раскрывались, создавалось впечатление, что люди отодвигаются от входящего - и затем он видел слоган фирмы-производителя дезодорантов "Люди отодвигаются, если от вас плохо пахнет". В Малайзии производители батареек поместили стикеры с изображением своей продукции на трансформаторные будки, так что казалось, что это пара батареек работает внутри. В Японии на улице было поставлено несколько больших зеркал, с наклеенными на них фотографиями одежды из новой коллекции, так что девушка видела свое отражение в зеркале как бы одетым в новую коллекцию. Оригинальная реклама от рекрутинговой компании в Берлине: на бока банкоматов, автоматов оплаты счетов и продажи кофе были наклеены большие стикеры, изображающие людей, которые как бы сидят скрючившись в этом автомате и выдают деньги или наливают кофе. Слоган компании - "Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на плохую работу". Повторить такую рекламу невозможно, так как она слишком "заточена" под продукт, аудиторию, даже культур страны, но вполне можно вдохновиться идеями.'
permalink: /ru/pr-blog/reklama-nepokhozhaya-na-reklamu-obzor-interneta
date: 2008-06-16

---

<ul>
<li><strong>Малайзии нужен брендинг.</strong> Не только товары, но и страны являются брендами. Для того, чтобы в стране успешно развивался туризм и культурные связи, необходимо чтобы у тех ,кто не имел возможности составить собственное представление, была некоторая конструкция в сознании, помогающая сформировать отношение. Например, Япония это бренд высоких технологий и минимализма в искусстве. Швейцария известна как самое социальное государство. 28 июня <a href="https://thestar.com.my/news/story.asp?file=/2008/6/15/nation/21548998&amp;sec=nation">в Малайзии пройдет конференция по вопросу бренда этой страны</a>. Председатель Торгово-Промышленной Палаты Дэвид Джонс говорит, что власти и пресса слишком фокусируются на проблемах Малайзии, а сейчас пришло время задуматься о том, что является сильными сторонами этой страны, в чем ее необычность, привлекательность.</li>
<li><strong>Подкасты как инструмент профессионального PR.</strong> Подкасты - это довольно парадоксальный жанр, фактически, это короткая радиопередача, передаваемая средствами интернета. Однако это передача подчеркнуто непрофессиональная - черта, которую мы видим во многих рекламных средствах современного PR. Как и радиопрограмма, подкаст задействует аудиальный канал восприятия, что особенно эффективно для формирования эмоциональной связи с брендом. Однако подкаст можно скачать и послушать в любое удобное время, в этом его отличие от радиопрограммы. Конечно, для потребителя это удобнее, но для PR-деятельности несколько усложняет задачу, так как не позволяет провести четкий таргетинг по времени. Дэйв Тэйлор, эксперт в интернет-технологии и бизнесе, <a href="https://www.intuitive.com/blog/why_podcasts_wont_help_promote_your_business.html">критически относится к возможностям подкастинга для рекламы</a>. Подкаст - это аудиофайл, соответственно, по нему невозможен поиск по ключевым словам. Этот файл должен обязательно сопровождаться аннотацией, то есть фактически подкаст дублирует обычную запись в блоге. Хотя с другой стороны, если человек однажды выбрал себе интересные подкасты, он может утром скачать их, и прослушать по дороге на работу. Но здесь опять же встает вопрос  об эффективности информационной роли подкаста - ведь информацию эту нужно запомнить, на что не всегда остаются ресурсы у современного делового человека. </li>
<li>Обычно компании стремятся найти все новых и новых покупателей. Однако специалисты советуют вначале задуматься над тем, <strong>доверяют ли вам те покупатели, которые у вас уже есть? </strong> Если нет, то вы постоянно будете вынуждены искать новую и новую аудиторию, а это сложная задача. К тому же, если потребители от вас уходят, значит что-то пошло не так. Почему же они не остаются с вами? Решение этой проблемы стоит начать с выяснения того, насколько легко потребитель может с вами связаться, пожаловаться на какую-то проблему или высказать свою идею. Этот канал коммуникации должен быть отлажен безупречно.  Проверьте на этот счет ваш сайт, ваши телефонные линии. <a href="https://www.balmel.com/internet/internet/internet-resource/119/do-your-customers-trust-you/">Потребителю должно быть прежде всего удобно</a>. Кроме того, что удобство вообще вызывает хорошие эмоции, потребитель также получает сообщение о том, что вы хорошо понимаете его потребности и его стиль восприятия. Во-вторых, вы должны четко отличаться от ваших конкурентов, а соответственно, ваши потребители должны отличаться от потребителей конкурентов. Здесь дело не только в таргетинге, это уже вопрос эмоционального отношения к бренду. Если ваша компания вызывает хорошие чувства у потребителя, то покупка ваших продуктов или пользование вашими услугами будут также немного повышать самооценку потребителя, а это лучший брендинг.</li>
<li><strong>"Воздушная" реклама.</strong> В компании Snowmasters разработали интересный рекламный носитель - мыльные пузыри, наполненные гелием, образуют пену, из которой составляются логотипы. Они могут пролететь до 30 миль, прежде чем растворятся в воздухе. <a href="https://www.telegraph.co.uk/news/newstopics/howaboutthat/2116978/Flogos%2C-the-corporate-icons-in-the-sky.html">Компания уже выпустила олимпийский логотип</a>. Варьируя процентное соотношение гелия и кислорода, а также состав самой мыльной пены, можно задавать высоту на которой будет парить логотип. Разработчики считают, то их технология намного безопаснее, чем воздушные шары, резина от которых падает на землю, а сами они лопаются с громким треском, который может напугать птиц или зверей.</li>
<li><strong>Появление новых медиа угрожает существованию рекламных агентств.</strong> Можно назвать как минимум 14 видов новых медиа: корпоративные блоги, блоги "народной рекламы" (то, что по-английски называется grassroots, а по-русски "сарафанное радио"), RSS потоки, подкасты, википедии для клиентов, а также википедии составленные в сотрудничестве, тэги, социальные медиа ( Facebook, Myspace, YouTube), вебкасты, видеоблоги и вирусные медиа. Это означает перевод коммуникации на принципиально иной уровень, и <a href="https://www.redorbit.com/news/entertainment/1432452/emergence_of_new_media_moves_pr_agencies_in_new_directions/">сообщению от PR-агентства уже сложно пробиться</a> в плотно сплетенную сеть доверительных отношений на уровне клиентов. Теперь PR-специалистам надо возвращаться к прямым отношениям с покупателем, которые были основой рекламной деятельности на заре этого искусства. Важно отметить, что мы не говорим об обесценивании печатного слова или телевидения. Интернет-это не самый достоверный источник информации и для многих не самый привычный. Однако уже можно говорить о резком падении эффективности именно рекламы в традиционных медиа. Хотя сами по себе их материалы остаются на прежнем уровне доверия, реклама действует все реже.</li>
</ul>

