---
title: 'События в рекламном мире Америки'
description: 'Снижение размера рекламных бюджетов – временная проблема. По последним данным, размер рекламных бюджетов в Европе  начинает снижаться, также как и в США. Можно было услышать мнение, что это связано с общим спадом, который наблюдается в экономике США. Однако <a href="https://enduragement.wordpress.com/2008/07/16/decreasing-advertising-budgets-are-just-a-short-term-problem/">реклама по обе стороны Атлантики теряет размерность бюджета</a> в связи с переходом от традиционных медиа к нетрадиционным методам и онлайн-продвижению. В принципе, само по себе уменьшение бюджетов не говорит о стагнации в рекламе – возможно, это говорит о том, что эра массовой рекламы действительно заканчивается, и ковровые бомбардировки  сменяются снайперской стрельбой по сознанию целевой аудитории. Возможно, с этой тенденцией не нужно бороться, а просто учитывать ее.'
permalink: /ru/pr-blog/reklama-v-ssha-sobytiya-i-tendentsii
date: 2008-07-17

---

<ul>
<li><strong>Кто кого раскручивает? </strong>Поводом для негодования послужила новая реклама МакДональдс, изображающая двух целующихся мужчин. Христианская Ассоциация и Асосоциация защиты Семейных Ценностей начали бойкот сети ресторанов быстрого питания. Бойкот включает в себя петицию в Интернете против МакДональдса, которую подписали 2,5 миллиона членов Ассоциации.  Представитель Ассоциаций говорят, что выступают не против однополых отношений, и не против гомосексуалистов, которые едят в МакДональдсе. «Мы против того, что огромная корпорация всей силой своего бренда пропагандирует идею гомосексуализма». Ассоциации добились своего – рекламу сняли из эфира. Ранее подобным бойкотам подвергались компании Форд и Дисней, также за использование гей-тематики. Ассоциации посчитали и это не использованием образов людей нетрадиционной ориентации в коммерческих целях, а использованием репутации бренда для пропаганды однополых отношений.</li>
<li><strong>Насколько выгодно спонсировать Кубок по футболу? </strong>Национальная Футбольная Ассоциация провела исследование эффективности спонсорской рекламы и подтвердило целесообразность таких вложений. В исследовании анализировались 28 интервью с 28 руководителями маркетинговых отделов – как тех ,кто участвовал в спонсировании Кубка, так и тех, кто не участвовал. Главной целью исследования было установить  расценки на рекламу в будущем. Как заявляет представитель Футбольной Лиги – «для спонсоров ценность Кубка оказалась даже выше, чем мы предполагали». За последний месяц было продано 30% места для спонсорской рекламы в Кубке 2009 года, и стоимость 30-секундного ролика доходила до3млн. долларов. <a href="https://www.adweek.com/aw/content_display/news/agency/e3i19d596a15ffa600183adc738a273ef96">Реклама такого рода оправдана в тех случаях, когда имеется прямой призыв к действию</a>, но для того чтобы сказать о каких-то чертах бренда, она не работает или работает недостаточно – повышение узнаваемости составляет не более 10-12%. Кроме  того, необходимо учитывать день трансляции. Понедельник – это как раз время для офисных разговоров в курилке или у кофейного автомата, так что реклама  имеет особый эффект. </li>
<li><strong>Контекстная реклама в оффлайн: казусы и перспективы.</strong>Шесть авиакомпаний США вскоре будут печатать рекламные вкладки в авиабилеты.  Инициатива принадлежит рекламному агентству Sojern из Омахи, штат Небраска. Специалисты агентства разрабатывают рекламные вкладки, тематически связанные с направлением полета. Специалисты агентства считают, что этот подход таит множество неисследованных возможностей. Сами вкладки в билеты – это не новость, но теперь речь идет о тех <a href="https://www.aero-news.net/index.cfm?ContentBlockID=383b3765-accb-407b-9947-d52fd63cd90d">билетах, которые пассажир распечатывает на своем домашнем принтере</a>, причем естественно, у него остается выбор, печатать рекламную вставку или нет. <br> Но недавно один из крупнейших производителей принтеров, Hewlett Packard, сам здорово промахнулся со своей контекстной рекламой. Контекстная реклама часто заставляет нас улыбнуться. Рекламное объявление HP появилось рядом со <a href="https://www.usatoday.com/tech/news/surveillance/2008-07-13-printer_N.htm">статьей в USA Today об угрозе частной жизни, связанной с незаметными для человеческого глаза кодами</a>, которые помещаются на каждую распечатанную страницу. Эта технология позволяет установить, на каком именно принтере, в какое время была распечатана та или иная страница. <a href="https://blog.oflaherty.dk/2008/07/15/irony-in-advertising/">Реклама HP рядом с этой статьей должна порядком навредить репутации фирмы</a>, особенно  в стране, где нарушение прав на частную жизнь и «всеобщая слежка» являются горячей темой.</li>

<ul>

