---
title: 'Важность повторения для PR и маркетинга'
description: 'Поль Фурига - основатель WordWrite Communications, до того работавший более 20 лет в журналистике, редактор Pittsburgh Business Times. Он делится своими соображениями о важности повторений в PR'
permalink: /ru/pr-blog/repetitions-in-PR
date: 2013-05-16

---

Поль Фурига - основатель WordWrite Communications, до того работавший более 20 лет в журналистике, редактор Pittsburgh Business Times. Он делится своими соображениями о важности повторений в PR

Спросите успешного агента о трех самых значимых словах в торговле недвижимостью, и он скажет вам "место, место, место". Спросите успешного специалиста PR о самых важных словах в PR, и он скажет "повторение, повторение, повторение".

Точно также, как физическое пространство современной цивилизации засорено, замусорено и пространство коммуникативное. Его наполняют разнообразные усилия специалистов PR. И хотя специалисты понимают то, о чем говорит агент недвижимости - "место, место и место", мало кто помнит о "повторение, повторение, повторение".

О том, почему, собственно, повторение так важно:

1. Очень шумно! Неважно, хотите вы привлечь внимание десяти, сотни, тысяч людей - шум культурной среды достаточно велик. Постоянно звонят телефоны, приходит почта, мелькают биллборды, шум на улице - и все это так или иначе отвлекает внимание. Как бы прекрасно не было ваше сообщение, без повторения его воспримут только частично. Повторять нужно прежде всего чтобы донести послание целиком.

2. В конце концов, то что вы делаете, называется PR - связи с общественностью. Личные отношения начинаются с серии диалогов, которые являются таким пробным периодом, взаимным знакомством, точно также в PR вам необходима серия коммуникаций, чтобы завоевать доверие. И неважно, кто ваша аудитория: сотрудники, журналисты, критики, потребители. Конечно, содержание общения важно, но не менее важен факт последовательной коммуникации, именно он позволяет сторонам решить, что диалог можно продолжать на новом уровне, относиться с новой степенью доверия. Не бывает успешного PR с помощью единовременного выброса сообщений или одноразовых пресс-конференций по вбросу продукта.

3. Для построения репутации требуется время. И не неделя, и даже не месяц. Репутация строится годами, и все это время вы проводите пресс-конференции, отправляете письма партнерам, даете интервью, вбрасываете сообщения в информационное поле любыми способами.  Не меньше года должно пройти, чтобы аудитория усвоила то, что вы ей повторили много раз, будь то ваши корпоративные ценности или особенности нового продукта.

4. Не верите мне - спросите Опру. В нашей цивилизации много мусора, много ненужного, а значит нам нужен гид по нужному. Поэтому нам нужны фигуры, которым мы доверяем, люди, которые говорят нам, что важно, а что нет. Многие говорят об упадке культуры чтения - но на самом деле, мы публикуем и читаем куда больше чем раньше. Просто невозможно решить, что заслуживает внимания, и все больше времени и сил уходит на ориентирование в этом пространстве. Поэтому в наше время так востребованы проекты вроде книжного клуба Опры - нам нужен гид, мы ищем лидера мнений чтобы опереться на него.

5. Доказательства - это очень важно. В уже описанных условиях вечной конкуренции за внимание, дела в подтверждение слов важны как никогда. У жителя современного мира знание о том, что говорить могут все и сказать можно все что угодно, записано глубоко на подкорке, что вкупе с необходимостью отсекать множество ненужных или недостоверных сведений приводит к закономерному скепсису. Если исполнительный директор говорит что его компания охраняет окружающую среду, этого не достаточно ни для внешней аудитории, ни для журналистов, ни для работников. А вот если компания проводит какие-то проекты, получает например, за них премии - это уже выглядит более серьезно. Нужно чтобы заявления были более конкретными, легко проверяемыми.

По материалам <a href="http://ezinearticles.com/?The-Three-Most-Important-Words-In-Communication&amp;id=222659"> Eznearticles.com </a>

