---
title: 'Победитель в категории titanium Lions'
description: 'Microsoft разработал свою поисковую систему, под названием Bing. Для того, чтобы &quot;выстрелить&quot; в самом начале, компания решила использовать такое событие, как выпуск популярным рэпером Jay-Z своей автобиографии. Компания была долгой, и включала в себя несколько видов медиа, объединенные одно стратегией.'
permalink: /ru/pr-blog/reper-na-sluzhbe-poiskovoy-sistemy
date: 2011-09-06

---

Компания была долгой, и включала в себя несколько видов медиа, объединенные одно стратегией.

Рассудив, что слушатели рэпера-  ка краз молодое поколение, наиболее активно пользующееся интернетом, агентство Droga5, Нью-Йорк, начало размещение страниц из еще не вышедшей книги на улицах. Но не просто на улицах - каждая страница на биллборде или просто на стене, была размещена там в соответствии с содержанием рассказа на самой странице. Таким образом, фанаты могдли в прямом смысле пройти с Jay-Z по его жизни. Плакаты и биллборды были размещены в 30 больших городах Америки, а также других странах, например, Великобритании.

В том случае, когда содержание рассказа было связано не с местом, а с определенной деятельностью - текст книги размещался на соответствующих предметах - на тарелках, покрытии бильярдного стола, боксерских грушах.

Идею подхватила Gucci, сделав специальный костюм, на подкладке которого были также размещены цитаты из еще не вышедшей книги. Некоторые страницы размещались на крышах, чтобы их можно было прочесть с воздуха.

Также, в Интернете была запущена игра, где фанаты получали указания о том, как найти каждую из страниц на улице.  Информация распространялась через facebook, Twitter, а также через интернет-радио проекта. Каждый день миллионы людей о всего мира собирались в сети, чтобы разгадать очередные загадки и найти новые страницы, с помощью сервиса поиска по улицам и дорогам Bing. На указанных местах на карте они находили фотографии размещенных там страниц. Таким образом, фанаты постепенно собирали страницы еще не вышедшей книги - в цифровом формате.

<object width="640" height="390"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/XNic4wf8AYg&rel=0&hl=en_US&feature=player_embedded&version=3"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowScriptAccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/XNic4wf8AYg&amp;rel=0&amp;hl=en_US&amp;feature=player_embedded&amp;version=3" type="application/x-shockwave-flash" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" width="640" height="390"></embed></object>

Среднее время пребывания игрока в игре было более 11 минут. Количество фанатов Jay-Z на Facebook выросло на миллион,

Когда вышла наконец книга в твердой обложке, это событие осветили все заинтересованные в тематике СМИ (более миллиона публикаций), многие звезды поп-культуры выразили свое мнение на этот счет. За один месяц количество посещений поисковой системы bing возросло на 11, 7%, что позволило сайту войти в десятку самых посещаемых сайтов мира.

По материалам <a href="http://www.canneslions.com/">CannesLions</a>

