---
title: 'Об использовании компьютерных технологий и искусственного интеллекта в журналистике'
description: 'Новостные отделы уже во многом полагаются на новейшие технологии и компьютерные средства. Технологии продолжают развиваться, и может быть, недалек тот день, когда роботы смогут участвовать в заседаниях редколлегий на равных.'
permalink: /ru/pr-blog/robot-journalism
date: 2013-03-09

---

Новостные отделы уже во многом полагаются на новейшие технологии и компьютерные средства. Технологии продолжают развиваться, и может быть, недалек тот день, когда роботы смогут участвовать в заседаниях редколлегий на равных.

Приведем четыре способа использовать компьютерные программы,  чтобы сделать работу журналистов легче и позволить сконцентрироваться на том, что может сделать только человек.

Проверка фактов в реальном времени

У издания Washington Post есть проект  Truth Teller, например. Это всего лишь прототип, экспериментальная модель, робот, помогающий журналистам. В сети много фактов, причем некоторые издания создают свои базы данных по фактам, где вся информация проверена. Есть официальные источники, есть институты статистики. Задача робота - по указанным запросам проверять информацию.

Также робот может, учитывая такие критерии, как, например,  надежность источника и количество обсуждений, находить интересные события и составлять персонализированный дайджест событий для каждого журналиста.

Указание на опечатки и другие ошибки

Элементарные проверщики правописания уже вшиты в большинство существующих текстовых редакторов. Но для журналиста важны не только опечатки, но и другие ошибки. Следующее поколение программ для проверок текстов будет способно проверять также и факты, пользуясь созданными базами данных, проверять математические выкладки и прочий фактический материал.

Некоторые новостные агенства, такие, как например The New York Times и  Toronto Star, уже ведут свою базу данных ошибок, куда заносят ошибочный вариант и его исправление, так что в следующий раз, когда кто-то допустит ту же ошибку, система указывает ему на это и предлагает вариант.

Анализ заголовков и собрание архива

Это было бы в самом деле очень полезно, если бы базы данных также могли выстраивать истории, собирая материалы в хронологическом порядке, и, сравнивая данные, формулировали краткое резюме, которое потом можно поместить в начале последующих материалов на эту тему, а также выявляли непоследовательные данные.

Обнаружение плагиата и фальсификаций

В этом отношении можно сказать, что будущее уже наступило. Уже доступны сервисы для обнаружения плагиата, но их использование еще недостаточно автоматизировано.

Отслеживание фальсификаций - более сложная задача. Хотя не так сложно создать систему, которая бы проверяла как минимум имена, даты, цифры, сверяя их с  официальными данными, проверяя есть ли действительно такой человек. Сейчас такие вещи приходится делать вручную, например, проверяя просьбы о помощи. И часто выясняется что   такого человека либо не существует, либо что такой же телефон указан для сбора средств на другие цели. По крайней мере, система может помечать подозрительные имена, если у них совершенно не заполнен профайл в соцсетях.

По материалам <a href="https://www.poynter.org/latest-news/regret-the-error/205816/5-ways-robots-can-improve-accuracy-journalism-quality/">Poynter.org</a>

