---
title: 'Роли event-менеджера'
description: 'Главный навык любого event-менеджера – планирование. Тем не менее, каждый ивентщик каждый день сочетает в себе самые разные роли. 1. Персональный ассистент Каждый event-менеджер работает в качестве личного ассистента, только ассистирует он заказчику, а не просто начальнику. Вне зависимости от того, работаете вы на стороне агентства или in-house, на 24/7 на ваши плечи ложатся'
permalink: /ru/pr-blog/roli-event-manager

categories: ['Event-менеджмент', 'Менеджмент']
date: 2017-02-22

---
<p><strong>1. Персональный ассистент</strong></p>
<p>Каждый event-менеджер работает в качестве личного ассистента, только ассистирует он заказчику, а не просто начальнику. Вне зависимости от того, работаете вы на стороне агентства или in-house, на 24/7 на ваши плечи ложатся блоки работ по координированию всего происходящего вокруг.</p>
<p><strong>2. Маркетолог</strong></p>
<p>Маркетинг &ndash; комплекс мер по увеличению оборота компании. Маркетинг в event-индустрии &ndash; использование набора инструментов с целью привлечения участников мероприятия. Работая в индустрии мероприятий, вы должны разбираться и в брендинге, и в подготовке контента для SMM, и в видео-производстве, и в интегрированных маркетинговых коммуникациях в целом.</p>
<p><strong>3. Менеджер по продажам</strong></p>
<p>В какой-то степени каждый ивентщик должен обладать превосходными навыками коммуникации для обеспечения монетизации мероприятий. Объектом продаж event-менеджера может выступать все: от идеи и концепции мероприятия до выставочного пространства и спонсорских интеграций.</p>
<p><strong>4. Риск-менеджер</strong></p>
<p>Навыки по управлению рисками и их хеджированию &ndash; одни из самых нужных в сфере организации мероприятий. Вы должны уметь продумать все потенциальные сценарии развития событий заранее, а также выработать инструменты по решению всех возможных проблем.</p>
<p><strong>5. Технический оператор</strong></p>
<p>Главная задача event-менеджера &ndash; организационно-техническое сопровождение мероприятий. Для этого от каждого ивентщика требуются навыки ведения переговоров и контрактования, ведь именно на вас лежит ответственная работа по координированию работы подрядчиков.</p>
<p><strong>6. Финансовый директор</strong></p>
<p>Составление смет и исполнение бюджета &ndash; одна из основных задач event-менеджера. Помимо того, что организаторы мероприятий должны проконтролировать соответствие уровня цен поставщиков рыночному и оплату их услуг, ивентщики должны работать в соответствии с финансовым планом. Тут нужны не просто навыки&nbsp;<a href="/ru/pr-blog/poleznie-formuli-excel-dlya-event-management">excel&nbsp;</a>, а умение работать с разными схемами налогообложения, проектировать окупаемость и составлять отчеты по финансовому результату.</p>

