---
title: 'Анализ сетевой активности членов парламента Румынии'
description: '54.21 % членов парламента Румынии (182 депутата и 69 сенаторов) -  не ведут блога или сайта, согласно исследованию проведенному ApTI (Румынской Ассоциации Технологий и Интернета) и Facebrands (Standout). Из всех членов парламента, только меньшая половина, 45.79% активны в сети, ведут блог или поддерживают сайт.'
permalink: /ru/pr-blog/romanian-parliament-online
date: 2012-04-22

---

Из них у 103 есть только блог, у 79 - только вебсайт, у 29 есть и то, и другое, и у семи - домен неактивен. Те, кто имеют блог, пишут в него не очень часто, подавляющее большинство еще не сделали ни одной записи в блоге в этом году.

Активность политических лидеров в сети очень зависит от предвыборных кампаний. Например, в 2008 году, когда проводились выборы, количество апдейтов на сайтах и блогах политиков сильно возрастало: 12% румынских политиков размещали новую информацию на своих сайтах, в 2009 году эта цифра составила 4.25%, и снова выросла до 10% в 2011 году, перед выборами 2012. Сейчас обновляются примерно 29% сайтов и блогов политиков.

В первом триместре 2012 возросло количество политиков, которые отправляют записи в свой блог и наполняют информацией свои вебсайты, и составило 48.58%.

Активность членов парламента в социальных медиа остается низкой, у 29% есть блог, у 24,41% - аккаунт  Facebook, и только у 9,72% - Твиттер.

Удивительно, но низкая активность членов парламента распространяется даже на такой важный инструмент общения, как электронная почта и обычная почта. В ходе контактной кампании в Парламент послали 332 обычных писем и 663 e-mail, и выяснилось, что 21 официальный адрес был указан неправильно, 61 и-мейл не был доставлен. И всего трое ответили на полученные письма.

По материалам <a href="https://www.adhugger.net/2012/03/26/infographic-over-half-of-romanian-parliament-members-arent-active-online/">Ad Hugger</a>

