---
title: 'Вирусный маркетинг, PR, социальные сети в обсуждениях рунета'
description: 'Автостимулятор как рекламный носитель разработала компания BMW и 10Tacle Studios. Игра распространяется бесплатно, и пользователи уже оценили хорошую графику. Но, поскольку продукт рекламный - в игре присутствует только одна машина, BMW M3 Challenge.'
permalink: /ru/pr-blog/rossiyskie-blogi-i-forumy-o-sovremennoy-reklame
date: 2008-06-10

---
<ul>
<li><strong>Вирусный маркетинг от "Стрима".</strong>В интернете выложили запись телефонного разговора клиента с техподдержкой компании "Стрим". В интернете мгновенно возникла реакция - начали рисовать портрет пользователя, были сделаны аудио-ремиксы. Информация привлекла внимание печатных СМИ и телевидения, и было выдвинуто предположение, что это не запись реального разговора, а запуск компании вирусного маркетинга. Однако пока ни одно агентство не призналось в авторстве этих фрагментов.  До сих пор <a href="https://fotojaber.ru/news/post79.html">происхождение ролика точно неизвестно и ведутся дискуссии</a>.</li>
<li><strong>Новая волна вирусного видео-маркетинга</strong> - его уже сравнивают с <a href="/ru/pr-blog/coca-cola-mentos-geyzer">вирусом Coca-Cola+Mentos</a>.  В появившемся видеофрагменте группа японских подростков использует мобильные телефоны, чтобы приготовить поп-корн - и им это удается. Пока непонятно, <a href="https://virusok.ru/?p=192#comments">какой именно фирме на руку такое продвижение</a>, потому что в ролике ни марка мобильных телефонов, ни марка производителей поп-корна для приготовления в микроволновке не указана.</li>
<li><strong>Социальная сеть следующего поколения - Tagworld.</strong> "Блоггеры называют TagWorld «убийцей MySpace» за его удачное и самое полное меню сервисов, объединяющее особенности по-видимому всех успешных сетей: блоги, многостраничный сайт; возможность сохранения 1 гигабайта информации; аудиоплейер, который создает ваши собственные мелодии (так же как Music Discovery Engine); объявления; и фото-, видео-, и книжные сервисы." - вы можете <a href="https://www.adme.ru/internet/2006/06/13/6741/">присоединиться к обсуждению и высказать свое мнение</a>. </li>
<li>Вышла новая книга посвященная<strong> методам современного маркетинга.</strong>Автор -  А. В. Ульяновский, книга называется "Маркетинговые коммуникации: 28 инструментов миллениума". <a href="https://andrey-misyuk.livejournal.com/46850.html">Книга составлена по принципу справочника</a>: о каждом из инструментов (кстати, в книге рассмотрено 40, так что непонятно, почему на обложке речь идет о 28ми) информация представлена по единому шаблону: пример, описание, целесообразность, сильные стороны, численная оценка и так далее. Все свойства конкретного инструмента сведены затем в лаконичную таблицу. </li>
<li><strong>Флэшмобы</strong>, зародившись как спонтанные действия, тут же привлекли внимание как рекламная возможность. Многие считают, что коммерциализация обесценивает саму идею флэшмоба - стоит задуматься о том, что весенний день мыльных пузырей на арбате был спланирован продавцами китайских пластмассовых приспособлений для мыльных пузырей, как все очарование дня пропадает, а участники его вызывают только презрение или жалость. Все чаще из инструмента созидания, инструмента нового социального творчества, <a href="https://uncle-doc.livejournal.com/43077.html">флэшмобы становятся средством разрушения, орудием мести</a>.</li>
<li><strong>Рекомендации сетевых друзей определяют выбор покупки.</strong> Каждый пятый российский пользователь интернета совершает покупки только после советов друзей в блоге или социальной сети. Из тех кто обращается за подобными советами, большинство составляют молодые незамужние женщины с доходом до 20 тыс. р. в месяц.  <a href="https://www.marketing-and-advertising-internet.info/go/?https://www.rb.ru/topstory/business/2008/06/06/233012.html">Исследование, проведенное маркетинговым агентством Pro-Vision Communications</a>, свидетельствует о большом маркетинговом потенциале новой среды сетевого общения.  </li>
</ul>


Вы можете присоединиться к обсуждению этих тем, а также <a href="/ru/pr-blog/review/2008/22-05">проследить развитие темы новых рекламных возможностей и технологий</a> в блогах и форумах рунета.

