---
title: 'Чему брендинг может научиться от поведения монархов'
description: 'Политика и PR сейчас понятия неразделимые. Но если демократиям пришлось учиться искусству налаживания общественных отношений «с нуля», то монархии всего мира имеют давнюю историю построения отношений с народом. И у них есть чему поучиться.'
permalink: /ru/pr-blog/royal-branding
date: 2013-07-10

---

Современные монархи постоянно находятся в центре внимания прессы, и каждое их движение продуманно, в рыночных терминах – это отличный пример продуманного брендинга.

Используйте символизм. Дела говорят громче слов – но не всякие действия. Принцесса надевает платье в горошек – и это символ близости к народу. Королева передает наследника на руки супругу – и это символ единства семьи. Как сказала одна аристократическая дама – «Мы должны быть примером, иначе для чего тогда нужен высший слой общества?». Бренды и компании часто боятся излишней назидательности, стремятся коре угодить, чем стать примером. Но правда в том, что обществу нужны примеры для подражания.

Устанавливайте эмоциональные связи. Главное в бренде – это эмоциональная связь с потребителями. Для того, чтобы она установилась, необходимо быть последовательным, и апеллировать к общечеловеческим ценностям. Например, радости быть родителями. То, что делает королевская чета, просто и одновременно чудесно – они поднимают самооценку всем, кто на них смотрит. В идеале, такой же эффект должен быть от вашего бренда.

Будьте настоящими.

Если и есть какой-то единый тренд в современном брендинге, то это тренд прозрачности и аутентичности. Не нужно стремиться к яркости шоу, перекричать других – сейчас это стало невероятно сложно. В жизни, наполненной яркими цветами, крупными буквами, громкими скандалами – выделяться будет как раз история о спокойной и счастливой жизни, о достойном труде, о людях которые с удовольствием делают свою работу, любят близких.

По материалам <a href="https://www.huffingtonpost.com/jim-joseph/branding-lessons-from-the_b_3667832.html">Huffingtonpost</s>

