---
title: 'Присутствие в социальных сетях - для всех'
description: 'Сейчас существуют такие должности, как «менеджер сообщества» и «координатор социальных медиа», однако предполагается, что любой современный профессионал должен быть более или менее экспертом в социальных медиа.'
permalink: /ru/pr-blog/rule-your-soial-campaign-like-a-pro
date: 2014-10-20

---

Сейчас существуют такие должности, как «менеджер сообщества» и «координатор социальных медиа», однако предполагается, что любой современный профессионал должен быть более или менее экспертом в социальных медиа.

Для тех, кто столкнулся с необходимостью как-то осмысленно действовать в социальных сетях, мы можем предложить такой короткий курс выживания.

<strong>Почему это вообще важно</strong>

Социальные медиа изменили то, как компании общаются с потребителями. То, что было трансляцией, стало диалогом в реальном времени.

Традиционные медиа использовались и продолжают использоваться. Но с радио и телевидением никогда нельзя отследить ROI. Сколько людей прочитали объявление в газете? Сколько посмотрели рекламу по телевизору, а не оставили телевизор включенным и пошли сделать себе чаю на кухню? С Интернетом реклама стала более измеримой: вы можете отслеживать посещения вашего сайта, вы можете узнать среднее время пребывания на сайте, стандартные точки входа, географию посетителей.

Социальные медиа сделали общение еще более конкретным и осязаемым, теперь это почти как личное общение: вы можете посчитать количество хороших и плохих отзывов, количество перепостов, количество любых действий, которые так или иначе производят пользователи в ответ на вашу информацию, и качество их реакции.

<strong>Как важно быть заметным</strong>

Самое лучшее в социалных медиа – это то, что вы можете собирать отзывы на все, что вы делаете, не только на сетевые кампании, но и на кампании в реальном мире. Если ваша кампания была хорошей или плохой, если ее вообще заметили – в сети будут отзывы. Потому что люди пишут в сети о своем повседневном опыте, и делятся этим с другими.

Прежде чем вы приступите к анализу, важно провести различие между качеством и количеством. Не каждый ваш потребитель – идеальный покупатель, не каждый плохой отзыв критичен, не каждый хороший отзыв важен. Прежде чем приступать к оценке вашего бренда, вам нужно максимально сузить целевую аудиторию по максимуму, исходя из понимания того, что вас интересует не каждый человек который что-то сказал о вас в сети, а вас интересует мнение очень определенных людей. Кто ваши покупатели? Какие социальные сети они используют?

<a href="/ru/pr-blog/rule-your-soial-campaign-like-a-pro-2">Продолжение следует</a>

