---
title: 'Присутствие в социальных сетях - для всех'
description: 'Первая часть материала Как понять, что именно люди о вас говорят'
permalink: /ru/pr-blog/rule-your-soial-campaign-like-a-pro-2
date: 2014-10-24

---

<a href="/ru/pr-blog/rule-your-soial-campaign-like-a-pro">Первая часть материала </a>

<strong>Как понять, что именно люди о вас говорят</strong>

Как только вы определили целевую аудиторию, вы готовы искать то, что люди говорят о вас. Если аудитория определена правильно, мнение этих людей, высказанное в сети и распространенное по друзьям и знакомым, очень важно для любой компании.

Хэштеги – незаменимый инструмент. Твиттер был первой социальной сетью, которая популяризировала это, и теперь хэштегами пользуются почти ве социальные сети: Instagram, Vine, Facebook невозможно себе представить без хэштегов.  Используя их, вы делаете ваш контент легко обнаружимым, просто ставя в текст пометку с именем компании например, или ключевым словом кампании. Если вы хотите найти посты о Nike, начните с поиска хэштегов #nike и #justdoit. По этим постам вы можете проанализировать общее настроение публики, и использовать теги в своих постах и постах приглашены блоггеров, чтобы изменять это настроение. Теги также позволяют отслеживать охват вашей кампании. Не забывайте про конкурентов: информацию о них вы тоже можете искать, и чему-то учиться у них или например, стараться не совершать тех ошибок, которые совершают они.

Кстати, хэштеги могут создавать и сами пользователи. Некоторые случайно созданные хештеги оказывались потом очень популярными. Но этот процесс, конечно, нужно контролировать. Контролировать хэштеги – не значит просто изобрести хэштег и пометить им пост. Думайте иначе: ищите теги и смотрите, кто их использует, да, это снова наша любимая аналитика. Нет ничего плохого в том, чтобы влиться в существующий тренд. Вас приятно удивит то, как важно пользователям, когда их посты комментируют компании. И как хорошо отразится на вашем публичном образе быстрый, точный и полный симпатии ответ на выложенную в интернете жалобу пользователя.

Не забывайте о том, что люди не должны приходить к вам. Это вы приходите к ним чтобы помочь, поэтому никогда не забывайте, что искать информацию надо так же часто, как размещать что-то у себя.

<strong>Выбирайте только те каналы, которые подходят вашей компании</strong>

Меньше – это больше. Не надо стараться присутствовать в каждой социальной сети которая только есть в интернете. Социальных сетей множество, их аудитории иногда пересекаются, их функционал очень часто пересекается, так что это непростой выбор.

Эффективный менеджер социальных медиа знает, где найти свою аудиторию, знает что эта аудитория хочет видеть, и знает как вовлечь их в разговор.

<strong>Что размещать в социальных медиа</strong>

Тут важно понять один принцип: аккаунт вашей компании или продукта нельзя организовывать таким же образом, как ваш личный аккаунт. На своей личной страничке вы размещаете новости которые интересны ВАМ. Профессиональный аккаунт должен в первую очередь быть о потребителях, там должны быть вещи, которые ИМ интересны. Вам нужно установить их интересы и находить для них контент. Часто этим приходится заниматься одновременно. Рассматривайте себя как источник информации для вашей аудитории, как площадку где они ищут вещи, которые захотят прокомментировать, которыми захотят поделиться.

Вам может понадобиться достаточно много времени чтобы настроиться не только на контент, но и на тон, форму, в которой он должен быть подан, и даже с какой частотой.

По материалам <a href="https://www.forbes.com/sites/allbusiness/2014/05/16/tips-and-tricks-to-manage-your-social-media-campaigns-like-a-pro/">Forbes</a>

