---
title: 'Пользователи рунета об интернет-пиаре'
description: 'Статья как способ продвижения. Ни для кого не секрет, что контент и грамотное управление им - один из ключей к успеху сайта и всей компании. На форуме Sostav предлагают обсудить статью для одного из ресурсов: поможет ли она продвижению сайта, изменению его восприятия пользователями. Свое мнение высказвают опытные специалисты и эксперты.'
permalink: /ru/pr-blog/runet-v-poiskakh-optimalnogo-piara
date: 2008-05-23

---

<ul>
<li> При создании сайта часто делают упор на раскрутку, а не на то чтобы сделать качественное содержание. Стоит ли говорить о том, как ошибочно это мнение? Ведь никакие баннеры, и даже никакой качественный контент не смогут удержать на вашем сайте клиента, если на нем невнятная навигация. <strong>В деле структурирования информации и облегчения задачи пользователям</strong> - и себе, кстати, тоже - очень полезно задуматься над созданием карты сайта. Структуру необходимо разрабатывать с самого начала, на самом первом этапе планирования сайта. Для облегчения задачи существует интересный <a href="https://www.registratura.ru/referates/ca_Sitemap.html">

онлайн-сервис Xml-Sitemaps</a>, который позволит вам получить первичные данные для построения грамотной карты сайта. Он выдает  информацию о количестве страниц, список неработающих ссылок, и сжатую карту сайта.</li>
<li> <strong>Ключи к успеху - это слова.</strong> Сеть устроена таким образом, что поиск и систематизация информации поисковыми системами осуществляются в основном по текстовым параметрам. Анализ графических изображений или звуковых файлов - дело будущего. А пока оптимизаторы учатся <a href="https://sitefreeincome.blogspot.com/2008/05/seo-2-9.html">использовать все богатство методов анализа языковых средств</a>, от семантических (то есть ориентирующихся на форму слова) до семиотических (то есть ориентирующихся на взаимосвязи смыслов и речевых ситуаций).</li>
<li>В новом нетспике уже начинает приживаться идиома<strong> virusful, то есть полезный вирус.</strong> Кажется, впервые за всю эволюцию планеты Земля появились вирусы, не угрожающие биологическим организмам и в то же время работающие на благо организмов экономичеких. <a href="https://e-serg.livejournal.com/21623.html">Несколько примеров таких вирусов</a> собраны в одном посте блога.</li>
</ul>

