---
title: 'Наружная реклама, эффект от которой продолжается 18 лет'
description: 'Правила наружной рекламы просты:'
permalink: /ru/pr-blog/samoe-uspeshnoe-narushenie-5-pravil-naruzhnoy-reklamy
date: 2008-12-12

---

<ol class="lead">
<li>Предложение не должно быть длиннее 7 слов.</li>
<li>Реклама должна быть иллюстрирована.</li>
<li>В ней следует использовать логотип компании.</li>
<li>Рекламный носитель нужно арендовать минимум на месяц…</li>
<li>И не один: чем щитов или баннеров больше, и чем шире их география  — тем лучше.</li>
</ol>
<p>Кампания, о которой пойдет речь, была проведена 18 лет назад. В ней были нарушены все вышеперечисленные правила. Но она была настолько эффективна, что превратила заведение заказчика в настоящую достопримечательность города, обеспечила клиентами на десятилетия вперед. Об этой кампании писали «Нью-Йорк Таймс», «Юс Эй Тудей» и еще многие-многие другие. Маркетологи и пиарщики до сих пор учат на ее примере своих детей творческому подходу. К тому же, кампания была по-настоящему интегрированной, хотя, возможно, слово «интегрированный» придумали гораздо позже :)</p>
<h3>У страха глаза велики, бюджет  — не очень</h3>
<p>В 1990 году среди владельцев маленьких ресторанчиков в центре Буффало, штат Нью-Йорк, началась настоящая паника: в их районе, на берегу озера Эри начали строить большой и красивый торгово-развлекательный комплекс. К тому времени мелкий бизнес уже хорошо усвоил: там, где появляются гиганты, все мелкие предприятия общепита и торговли теряют клиентов и, в конце концов, закрываются.</p>
<p>Перепуганные владельцы одного из баров — <span class="nobr">«У Гарсиа»</span> — обратились за помощью в рекламное агентство <a href="http://www.crowleywebb.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Crowley Webb</a>.</p>
<p>Денег было не очень много — $20 тысяч. На всё про всё: на идею (или коммуникационную платформу, как теперь говорят), производство и носители.</p>
<p>В Crowley Webb предложили создать <strong>рекламный сериал: мужчина просит откликнуться девушку</strong>, которую мельком видел в баре — на протяжении 9 недель, через все доступные каналы информации.</p>
<ul>
<li>Было куплено немного времени на радио: дважды в неделю герой должен был выпрашивать свидание в эфире.</li>
<li>Была оплачена серия объявлений в рубрике «Знакомства» газеты «Буффало Ньюз».</li>
<li>Нанят лимузин, водитель которого должен был раздавать в округе напечатанное объявление: помогите, мол, ищу такую-то мисс.</li>
<li>Оплачен самолет, который должен был пролететь над бейсбольным стадионом во время одной из игр местной команды, и протащить за собой баннер с просьбой настойчивого кавалера.</li>
<li>И, наконец, был арендован <strong>один-единственный щит</strong>, на котором <strong>каждый понедельник</strong> в течение 9 недель, появлялись <strong>ничем не иллюстрированные</strong> объявления  — каждое длиннее 7 слов.</li>
</ul>

<h3>Happy End</h3>
<p>Ответ «чудо-девушки» появился на биллборде в восьмой понедельник кампании. А уже в пятницу <span class="nobr">«У Гарсиа»</span> собралась, по словам очевидцев, половина Буффало.</p>
<p>В начале девятого в зал вошла ослепительно красивая молодая женщина в красном платье. Не успел ни один посетитель выдать себя за Вильяма, как к дверям подкатил лимузин. Чудо-девушка каким-то образом сразу догадалась, что появившейся в дверях пассажир  — это и есть ее поклонник. Они встретились. Помолчали. Поговорили. Выпили шампанского. Станцевали под Ledy in Red. И потом куда-то укатили в шикарном длинном автомобиле.</p>
<p>Кампания получила <a href="http://www.oaaa.org/awards/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">National Obie</a> («Оскар» американской наружной рекламы)  — впервые в истории все судьи дали ей высшие оценки. А бар <span class="nobr">«У Гарсиа»</span> и все другие заведения общепита в центре Буффало (включая тот самый огромный торгово-развлекательный комплекс) вот уже 18 лет пожинают успех этого сериала о любви.</p>
<p>По материалам <a href="http://www.drewsmarketingminute.com/2008/08/the-most-brilli.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">блога Дрю Маклиллана</a></p>

