---
title: 'Кампания по продвижению нового устройства от самсунг'
description: 'В рамках продвижения своего android-плеера, Samsung выпустило смешное интерактивное видео с магазинным ограблением. В магазине, кроме продавца - пять покупателей (очкарик, девушка, бабуля, фанат и мастер кун-фу), и зритель может выбрать, какой из них остановит грабителей.'
permalink: /ru/pr-blog/samsung-protiv-magazinnogo-ogrableniya
date: 2011-03-17

---

зритель может выбрать, какой из них остановит грабителей. Причем в каждом из сюжетов центральную роль играет именно Samsung Galaxy Player.

<object width="640" height="390"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/XS39NmzXVw0?fs=1&amp;hl=ru_RU&amp;rel=0"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/XS39NmzXVw0?fs=1&amp;hl=ru_RU&amp;rel=0" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="640" height="390"></embed></object>

Очкарик пугает грабителей, включив на плеере звук милицейской сирены - правда, сначала он ошибается и плеер издает мычание. Девушка использует оружие женского очарования, и с помощью плеера запускает на телевизоре видеозапись с прекрасной женщиной  главной роли. Медленный танец, яркое платье... Грабители смотрят ролик, как зачарованные (вместе с продавцом), а в это время прибегают бравые защитники прекрасного пола, и скручивают грабителей.

Бабушка начинает показывать грабителям многочисленные фотографии на своем плеере - среди многочисленных родственников есть и полицейский... Вот он на экране плеера, а вот входит в магазин, обнимает любимую тещу и арестовывает преступников.

Фанат неожиданно просит разрешения сфотографироваться с грабителями, говоря что он их фанат, начинается веселая дружеская фотосессия, после чего одна из фотографий с преступниками отправляется прямо на почту полиции. Приезжает машина.. финал понятен.

Мастер кун-фу слишком поглощен сценой драки из фильма который он смотрит на плеере. Он в наушниках, не слышит криков "лечь на пол!". Грабители подходят к нему, с интересом заглядывают через плечо... и получают мощные удары в живот, голову - добродушный толстяк копирует движения супер-героев из фильма.

В конце каждого из роликов герой распахивает на груди одежду, и под не видна майка с надписью в стиле "Супермена" - Galaxy Player 50.

По материалам <a href="http://viad.tv/video-9511/samsung-galaxy-player-50-interactive-story-of-robbery/">VIAD.tv</a>

