---
title: 'Партизанский маркетинг как городская легенда'
description: 'Чаще всего встречается надпись "какдела.ру", в разных вариантах написания. Предмет раскрутки – сайт с таким адресом, на котором предлагаются услуги по раскрутке сайтов. Дизайн сайта заставляет сделать вывод о крайне низком бюджете на раскрутку, а информация о том, что в компании работает 10 человек, подтверждает это предположение. Поэтому главным стала брендовая составляющая. Компания имеет название «Взлет-Ракеты», на сайте много изображений взлетающих ракет, есть ссылка на подборку на Youtube с подобными кадрами. Для названия сайта была выбрана стандартная фраза, звучащая при встрече хороших знакомых, что, очевидно, было рассчитано на установление эмоциональных отношений с целевой аудиторией. Однако случай с этой компанией продемонстрировал, насколько важно сочетание качества раскрутки и качества услуг. Оригинальная партизанская реклама не уберегла «какделистов» от <a href="http://forum.searchengines.ru/showthread.php?t=32763&amp;page=3">жесткой критики на профессиональных форумах</a> – «Их способы раскрутки следующие: Спам + Рега в каталогах стандартными автоматическими программами регистрации. сам 100 раз получал спам по почте с рекламой взлёта ракеты, короче это товарищи, которые за нечестное продвижение сайта, заказав продвижение сайта в взлёте ракеты, вы рискуете навсегда оказаться в бан листе поисковиков».'
permalink: /ru/pr-blog/samye-tirazhiruemye-nadpisi-moskvy
date: 2008-07-18

---

<ul>
<li>Другая известная партизанская кампания – работа команды граффитистов <strong>«Зачем?»</strong>. Они не преследуют конкретной цели, лишь хотят привлечь внимание общественности к бесперспективности общества потребления. Ранее команда также распространяла слоган «No future forever» - «Никакого будущего». На сайте команды можно увидеть фотографии работ, а также фото самой команды – с размытыми лицами. На главной странице вас приветствует слоган «потребляй. работай. сдохни» - и баннер хип-хоп фестиваля «Iron curtain» - «Железный Занавес». Можно увидеть некоторое сходство между работами команды «Зачем?» и стикерами «тебе это не нужно» Американского Анти-Рекламного Агентства, которые предполагается наклеивать на рекламные плакаты. Надпись «Зачем?» нанесенная на верхнем этаже строящегося здания, на вагоне, как бы ставит под вопрос целесообразность в существования этого объекта. В каком-то смысле это контекстная реклама.</li><li>Кампания <strong>«нам нужен твой мозг»</strong> - кстати, появившаяся после рекрутинговой промо-кампании на сайте sostav.ru под девизом «нам нужна свежая кровь» - прошла в мае 2008. Тогда на асфальте около крупнейших ВУЗов Москвы появились трафаретные надписи «Нам нужен твой мозг». Заказчик кампании – молодежный портал «Перспектива», цель – привлечение внимания к конкурсу студентов и молодых специалистов «Трамплин». Благодаря этой акции удалось увеличить количество привлеченных специалистов – в финал конкурса прошли 150 человек, из 462 участников. Конкукрс проводится впервые, поэтому нет возможности сравнить эффективность  от применения такой рекламы. Однако благодаря удачному слогану, кампания получила широкое освещение в блогах, причем в позитивном или юмористическом ключе.</li>
<li><a href="http://ogneev.livejournal.com/610896.html">Надпись, встречающаяся во всех районах Москвы</a>, сделанная нарочито небрежно, часто неприятного цвета коричневой краской – это <strong>«Баянист. Тамада. Услуги»</strong> и телефон. Эту надпись вполне можно считать вирусным маркетингом – в сети появилось множество сообществ, посвященных фотографированию этих надписей и охотой за таинственным «Баянистом», был разработан дизайн маек на основе неаккуратных надписей жесткой кистью, составлена карта, на которой нанесены точки расположения всех надписей. Не совсем понятно, кто наносит надписи – слишком обширна их география, но почерк везде более или менее похожий.  Правда, сейчас за распространение ее взялись и поклонники «культа личности тамады-баяниста». Это пример того, как самое обычное объявление «попало в струю» нравам Интернет-сообщества. В сети <a href="http://community.livejournal.com/tamada_uslugi/32004.html">делаются самые невероятные предположения</a>, например о том что существует какая-то тайная секта «баяниста» - «Я давно обратил внимание, что в рекламе тамады все далеко не случайно. ТРИ слова по ТРИ слога (та-ма-да - ба-ян-ист - ус-лу-ги) и номер телефона из трех групп цифр. Не случайно отпали слова из ранних рекламных объявлений "певец", "ремонт" и "евроремонт". А знаете ли Вы, что если из нового телефона Тамады (7227051) отнять старый (3826861), получится число 3 400 190!

Я уверен, что в этом что-то есть!».

5 апреля, благодаря такой солидной поддержке интернета,  состоялся <a href="http://www.lookatme.ru/event/bayanist-uslugi-tamada"> концерт этого баяниста</a>, которого зовут Илья Чжен – в рамках выставки группировки ПВХ (Просто Великие Художники) под названием "Русский Космос". Те,  кто вживую слышал выступление городской легенды, говорили, что сам по себе он довольно посредственный массовик. Таким образом, широкое распространение информации и высокая узнаваемость бренда не привели к принципиальному росту. Людям интереснее говорить об этом, нежели пользоваться услугами - даже в специализированных сообществах трудно найти человека, который бы позвонил по указанному телефону, несмотря на десяток выложенных фотографий с надписями из разных районов Москвы.</li>
</ul>

