---
title: 'Как создать достойное веб-представительство вашего бренда'
description: 'Брендинг давно уже обсуждается, и о нем написано множество книг. Но некоторые руководители компаний так и не понимают, что брендинг это не только логотип, презентация и джингл. Брендинг – это способ дать понять вашим потребителям, кто вы такие , что вы делаете и как. Несколько простых способов построить свой бренд онлайн'
permalink: /ru/pr-blog/sayt-brenda
date: 2009-11-30

---

Несколько простых способов построить свой бренд онлайн

1. В первую очередь расскажите о своем бренде. О том, что вы делаете и как вы можете помочь заглянувшим к вам на сайт. Часто бывает, что приходится здорово покопаться во внутренних страницах, и продраться через красивую флэш-графику и громкие слоганы чтобы понять, чем конкретно занимается компания. Так что посмотрите на ваш сайт глазами нового посетителя – или если не можете, пригласите такого и выслушайте его мнение. Несмотря на то, что  могут прозвучать обидные замечания, примите их к сведению – ведь новому посетителю совершенно все равно, как долго вы рисовали заставку и выбирали слоган. У него есть своя задача.

2. Иногда ваш логотип и ваше название – это не то, что должно превалировать на сайте. Больше всего должно быть информации. И чем писать во всю шапку «Кошачий Центр», лучше напишите «Секреты дрессировки кошек».

3. Все визуальные элементы сайта должны быть подчинены одной цели – идентификации вашей компании как компании, которая оказывает определенные услуги. Использование острых углов или округлых форм, основных цветов или оттенков, контрастов или простых сочетаний – все это дополняет восприятие вашего бренда нужной вам эмоцией, и позволяет посетителям почувствовать к вам симпатию.

4. Попробуйте сформировать фан-клуб на базе вашего сайта. Предмет фанатизма может быть самый разный, но обязательно связанный с вашим брендом или слоганом. Очень важно, чтобы у вас были не только «пользователи», но и те, кто вносит свой вклад в наполнение вашего сайта – картинками, репликами. Чем более активен фан-клуб – тем быстрее он будет расти. Можно посмотреть на то, как было создано сообщество, например, на сайте Starbucks,

5. Текст-  король контента не только с точки зрения SEO, но и с точки зрения аудитории. Графика, флэш – это замечательно. Но статья, написанная просто, интересно, с юмором, на языке который понятен пользователю и по проблеме которая его интересует – это куда лучше.

6. Может быть, вы не поверите, но многие все еще используют Интернет только для обмена почтой. Так что сделайте все, чтобы и эта аудитория была вашей. Рассылка – необходимый элемент брендинга онлайн, он позволяет создавать базу данных адресов, позволяет вам контролировать частоту появления вашего бренда в сознании потребителя.

7. И самая высокая планка, которую вы только можете себе поставить – это сделать ваш сайт первым и единственным местом, куда приходят те, кому нужны услуги в вашей сфере бизнеса. Пусть у вас будут ссылки на сайты партнеров, пусть будут статьи с внешних ресурсов – все равно если пользователь пришел к вам, именно вы станете в его сознании «номер один» в данной отрасли. Если вы занимаетесь продажей кошачьего питания – пусть у вас на сайте будет справочник пород кошек, трудности содержания кошек в доме, приемы дрессировки, фотогалереи, видео, рассказы котовладельцев, справочник «Удивительные кошки всего мира», ветеринарный раздел, и конечно, ссылка на дружественный сайт который занимается собаками и собачьим кормом.

По материалам <a href="https://www.noobpreneur.com/2009/11/29/7-steps-towards-building-your-brand-online/">NOOBpreneur</a>

