---
title: 'Психология покупок'
description: 'Известно, что большинство покупок совершаются не из практической необходимости, а для достижения более комфортного эмоционального состояния, проще говоря - для обладания счастьем.'
permalink: /ru/pr-blog/schaste-za-dengi-psikhologiya-pokupok-1-chast
date: 2011-04-30

---

Вот некоторые  результаты этого исследования.

1. Покупают много мелочей, а не одну большую вещь

Латте за 4 доллара легко превращается в сумму более тысячи долларов, если вы покупаете кофе каждый день. Разве не лучше было бы потратить эти деньги на что-то большое, полезное? Однако многие не смогут прекратить покупать себе приятные мелочи. Вывод прост - мелочи каждый день приносят больше счастья, чем дорогие вещи раз в год.

Данн пишет: "Если купить дорогой стол в гостиную, то он останется таким же сегодня, как и на прошлой неделе. А маленькие удовольствия все время меняются, предотвращают привыкание". А повторение опыта с незначительными вариациями лишь усиливает радость.

2. Вкус к недорогим удовольствиям жизни

Это полузабытое искусство все еще встречается, и люди, которые могу наслаждаться бесплатными удовольствиями - солнечным днем, грозой, вечером с хорошей книгой - чувствуют себя более счастливыми, чем те, кто гонится за дорогим счастьем. Как ни странно, эта способность тем реже встречается, чем выше уровень благосостояния. Вывод: богатые чаще покупают, просто потому что этот способ достижения счастья для них наиболее удобен, а постоянная подпитка потребительского счастья лишает их способности оценить менее значительные радости жизни.

3.  Духовные практики потребителя

Сегодня не только хиппи тратят деньги на посещение центров йоги, DVD диски с инструкцией по медитации и коллективные ретриты.  Люди ощущают, как постоянное потребление отрывает их от присутствия в жизни, поэтому они переходят к потреблению товаров и услуг, которые позиционируются как способ вернуться к непосредственному присутствию.

4. Покупка опыта, а не вещей

19 тысяч тинейджеров потратили каждый по 60 долларов на концерт Джастина Бибера, а не спустили эти деньги в торговом центре.  Они получили опыт, которому были рады куда больше, чем вещам. К вещам мы быстро привыкаем. Можно потратить много времени и денег на выбор и покупку паркета из вишни, но через неделю он станет просто поверхностью, по которой мы ходим, не замечая ее. И напротив, опыт, который длится не так долго, как присутствие вещи, остается навсегда ярким – концерт любимого исполнителя, африканское сафари, полет в аэродинамической трубе…

Кроме того, бывают вещи, которые покупаются именно для получения нового опыта. Самый простой пример – телевизор. Никто не планирует получать удовольствие от телевизора как такового, от черной панели с экраном. Мы планируем получить с помощью телевизора новый опыт: посмотреть любимый фильм в лучшем качестве, показать друзьям фотографии с отдыха на большом экране.

По материалам <a href="https://szezeng.blogspot.com/2010/11/psychology-of-money-buying-happiness.html">Szezeng.Blogspot.Com</a>

