---
title: 'Психология покупок'
description: '5. Тратить на других, а не на себя'
permalink: /ru/pr-blog/schaste-za-dengi-psikhologiya-pokupok-2-chast
date: 2011-05-02

---

Для другого что-то купить проще, чем для себя. Несмотря ни на что, альтруизм остается инстинктом выживания, а заодно и способом самому получить хорошие эмоции, и купить что-то для другого человека проще, чем для себя. Подарки – идеальная покупка, так как они повышают самооценку и позволяют людям улучшать взаимоотношения с окружающими.  Однако в современном обществе эта истина понемногу забывается, и люди искренне считают что,  потратив деньги на себя, они станут счастливее, чем потратив их на других.  Здесь мы видим прямое действие рекламы, которая постоянно призывает к эгоистическому поведению, к удовлетворению своих собственных потребностей,  и редко упоминает о потребности человека заботиться о других и о  том счастье, которое приносит альтруизм.

6. Меньше страховок

Бизнес долго наживался на том, что люди недооценивают свою способность справляться с травмами, трагедиями и просто неудачами. Многие начинают понимать, что страхуя себя от «несчастья» в любой форме, тратят больше денег, чем стоит.

7. Задержка потребления

Разделение поребления и оплаты во времени – отличное изобретение.  Слоган «купите сейчас, платите потом» позволяет людям мыслить короткими периодами, что снижает видение перспективы.  Психологи утверждают, что на самом деле покупатель получает больше удовольствия, когда платит за покупку немедленно,  и когда копит деньги, а не отдает кредит, но люди не могут удержаться  от соблазна отложить неприятный момент оплаты и получить вещь как бы бесплатно.

8. Счастье – в мелочах

Многие мечтают о домике на озере, или шале на горнолыжном курорте. Но эти картины всегда очень общие. Никто не задумывается  о том, как будет разбираться с проблемами канализации, с долгой дорогой до дома, зудением комаров и прочими мелочами, которые на самом деле и составляют основу впечатлений от отдыха. Поэтому в продвижении продуктов стоит обращать внимание именно на такие мелочи – пусть потребитель о них сам и не задумывался.

9. Покупка после сравнения

Покупка товаров на основе сравнения может увести покупателей от того, что для них действительно важно, и заставит их концентрироваться на сравнении разных опций. Например, что касается недвижимости, люди могут переоценить значение вех этих опций, и в результате выбрать «лучший» по объективным параметрам, но не подходящий для себя лично дом.

10. Вместе со всеми

Когда потребитель не может решить, какую книгу прочесть, какое кино посмотреть или куда поехать, он часто ориентируется на мнение большинства.  Если блокбастер понравился тысячам людей, скорее всего он понравится и тысячу первому. В 2009 году провели интересное исследование: две группы женщин выбирали мужчину для быстрого свидания. Одной группе показали фотографию и биографию кандидата. Другой группе показали только рейтинг, насколько этот кандидат понравился другим женщинам.  Выбор второй группы был более удачен – по результатам свидания женщины поставили более высокие оценки своим партнерам.

https://szezeng.blogspot.com/2010/11/psychology-of-money-buying-happiness.html

