---
title: 'Рекламная кампания для гитар'
description: 'Задача: K&rsquo;s Japan - небольшая компания производящая гитары. Нужно было позиционировать ее как крутой рок-бренд. Но первоначально у компании не было никакого лица, и люди не были столь воодушевлены рок-музыкой, как раньше, потому что появились новые популярные стили музыки. K&rsquo;s Japan нужно было распространить свою рекламную кампанию и на тех людей, которые не относятся к ядру рок-фанатов.'
permalink: /ru/pr-blog/sdelan-chtoby-slomatsya
date: 2010-11-28

---

Решение: Вместо того, чтобы создавать традиционную рекламную кампанию, рекламное агентство Hakuhodo (Токио, Япония) предложило K's Japan разработвать принципиально новый продукт - гитару созданную чтобы ее разрушать. Название гитаре подобрали соответствующее - "Smash". Разрушение было учтено в ее конструкции и цене, ну и к тому же на ней можно было играть как на обычной. Если ударить об сцену обычной электрогитарой, это будет не очень зрелищно - от нее только отлетает краска и несколько щепок. Если же ударить об сцену гитарой smash - она очень эффектно раскалывается на куски. Более того, после использования гитару можно запаковать в трогательный гробик и отправить компании, где гитару восстановят. Секрет в том, что фактически гитара имеет прямоугольную деку, а с боков к ней просто подклеены полые части - именно они разрушаются от удара.

Эта гитара символизировала дух рок - разрушить систему чтобы создать новый мир и должна была привлечь внимание не только рок-фанатов, но и других, кто стремится преодолеть свой стресс с помощью разрушения.

Было выпущено видео, в котором подробно рассказывалось о том, как именно использовать эту гитару

<object width="480" height="385"><param name="movie" value="https://www.youtube.com/v/z8VweGquGJk?fs=1&amp;hl=ru_RU"><param name="allowFullScreen" value="true"><param name="allowscriptaccess" value="always"><embed src="https://www.youtube.com/v/z8VweGquGJk?fs=1&amp;hl=ru_RU" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="480" height="385"></embed></object>

Кроме того, проводились открытые школы по разбиванию гитар, где молодое рок-поколение училось на примере легендарных предшественников.

Также был организован концерт, на котором знаменитости и восходящие звезды японской рок-сцены играли на этих гитарах и, конечно, расколачивали их об сцену.

Итоги: продажи K's Japan выросли на 400% в марте 2010 по сравнению с мартом 2009. Освещение в прессе было эквивалентно 3 миллионам долларов - при нулевых затратах на паблисити. Кроме того, и СМИ, и публика явно вдохновились темой разбивания гитар, так как этот сюжет стал появляться и в новостях, не касающихся компании - например, в музыкальных клипах, бизнес-новостях, даже был один матч по реслингу, где гитара использорвалась как оружие.

Название компании стало самым частым поисковым запросом в одной из крупнейших поисковых систем японского интернета - goo. Достигнуто первое место в продажах на Аммазон.ком, в разделе "новые продукты".  Гитара Smash  стала темой No.1 в японских социальных сетях, оепредив Олимпиаду и ipad. Первое место в рейтинге "Вещи которые я хочу больше всего" в журнале Mono, самом популярном журнале о покупках. Марти Фридман, бывших гитарист Megadeth, сказал что Smash - идеальная рок-гитара. Количество уходов с сайта компании после просмотра первой страницы снизилось до 1,5%.  MTV сняло программу о концерте.

По материалам <a href="https://www.adsoftheworld.com">Ads of the World</a>

