---
title: 'Как помочь спикеру вашего мероприятия'
description: 'Некоторые спикеры выступают 200 раз в год, и из-за опыта чувствуют себя расслабленно на сцене, а другим нужны долгие репетиции и их сбивают малейшие неожиданности. Ниже – список из того, что вы можете сделать чтобы помочь вашему спикеру комфортнее чувствовать себя на мероприятии.'
permalink: /ru/pr-blog/sekrety-uspeshnoy-raboty-so-spikerami
date: 2009-05-07

---

•	Дайте всем спикерам распечатку повестки дня когда они приходят – даже если вы уже посылали им этот документ пять раз.

•	Пошлите небольшие съедобные подарки в их номер за ночь перед мероприятием, и рукописное сообщение  о том, как вы благодарны за их участие.

•	Обязательно покажите спикеру сцену во время репетиции. Важно чтобы он успел освоиться в зале, оценить размер сцены, ее возможности. Это поможет спикеру репетировать потом у себя в номере – он будет представлять пространство.

•	Расскажите спикеру о демографических характеристиках аудитории.

•	На сцене обязательно должны быть бутылки с водой. Негазированной!

•	Расскажите спикеру о том, где находится технический персонал и как к нему обратиться в случае каких-то неполадок со звуком или изображением. Познакомьте их между собой, возможно у спикера будут какие-то пожелания.

•	У спикера должно быть достаточно времени чтобы хотя бы один раз прорепетировать выступление с начала до конца не прерываясь.

•	Спрашивайте. Простой вопрос «Что еще для вас сделать?» позволяет выяснить то, чего не хватает спикеру для комфортного самоощущения, а если он всем доволен, это проявление вашего внимания будет очень приятно. Этот вопрос нужно задать также прямо перед выступлением, возможно есть какая-то глупость, мелочь, о которой спикер сам сказать постесняется, но которая его раздражает и мешает сосредоточиться.

•	Совет не для спикера, а скорее для вас – попросите присылать вам текст презентации заранее. Это позволит спикерам не готовиться за один день до выступления, а намного раньше.

Но бывает и так, что невозможно все подготовить заранее. Несколько накладок – и ваш спикер прибывает на мероприятие за несколько минут до начала. В этом случае, потратьте это время на следующее:

•	Покажите спикеру где находится экран

•	Напомните спикеру сколько у него есть времени, и где находятся часы с обратным отсчетом

•	Протестируйте беспроводные микрофоны, покажите как они включаются и выключаются

•	Спросите спикера, какие он планирует перемещения по сцене – если его выступление будет снимать камера.

•	Напомните, кто будет представлять спикера, и будет ли звучать музыка. Неожиданностей должно быть как можно меньше.

•	Также нужно рассказать об окончании выступления – нужно ли будет представить следующего спикера, встретить его на сцене, пожать руку и так далее.

•	Предупредите, в каком формате будет проходить общение с аудиторией – выделена ли отдельная часть для вопросов и ответов.

•	Снимите бэджик со спикера когда он выходит на сцену.

по материалам <a href="https://www.bonjourevents.com/thefreshtips/2008/10/13/helping-the-speaker-feel-comfortable.html">bonjour events </a>

