---
title: '7 секретов, которые должен знать каждый профессионал ивент-индустрии'
description: 'PR-агентство «Полилог» как эксперт в ивент-индустрии видит значительную разницу между хорошей и превосходной организацией мероприятий. Осуществляя проектную деятельность, мы ориентируемся на второе. Для этого в рамках каждого проекта мы делаем акцент на использование эффективных маркетинговых инструментов, автоматизацию административной работы, а также на других аспектах,'
permalink: /ru/pr-blog/sekrety-kotorye-dolzhen-znat-kazhdiy-professional-event-industrii

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-01-29

---
<p>PR-агентство &laquo;Полилог&raquo; как эксперт в ивент-индустрии видит значительную разницу между хорошей и превосходной организацией мероприятий. Осуществляя проектную деятельность, мы ориентируемся на второе. Для этого в рамках каждого проекта мы делаем акцент на использование эффективных маркетинговых инструментов, автоматизацию административной работы, а также на других аспектах, которыми мы хотели бы поделиться с вами.</p>
<p><strong>Секрет №1</strong></p>
<p><strong>Эффективная и незатратная пригласительная кампания</strong></p>
<p>Любое мероприятие начинается с приглашения гостей. E-mail рассылка является наиболее экономичным инструментом с высокой степенью конверсии. Да, это банально, но профессионально составленное письмо с броской темой, яркой графикой и актуальной информацией обязательно обеспечит явку на ваше мероприятие. В качестве дополнительных каналов коммуникации можно рассматривать также прямое общение в социальных сетях и обзвоны.</p>
<p><strong>Секрет №2</strong></p>
<p><strong>Персонализация и индивидуализация</strong></p>
<p>Как вы думаете, что способно моментально привлечь ваше внимание? Нет, правильный ответ &ndash; ваше имя. Имя &ndash; ключ в процессе коммуникации. Успешное общение позволяет вызвать интерес, симпатию и доверие. Называя собеседника по имени, вы не только привлекаете внимание, но с этим также растут шансы склонить его на свою сторону. Так что даже в e-mail рассылке старайтесь называть собеседника по имени, упоминайте его интересы, говорите то, что он хочет услышать от вас. Так вы ставите собеседника в приоритет, а это значительно повышает имидж мероприятия, которое вы организуете.</p>
<p><strong>Секрет №3</strong></p>
<p><strong>Автоматизация и оптимизация процессов</strong></p>
<p>В XXI веке стыдно обрабатывать информацию вручную. Доверьтесь современным технологиям и оптимизируйте свою работу. Автоматизированные системы регистрации гостей, онлайн-опросы и интегрированные платежные системы практически полностью избавляют вас от монотонной административной работы и сводят количество ошибок организатора к нулю, не говоря уже об экономии времени.</p>
<p><strong>Секрет №4</strong></p>
<p><strong>Переносите все в онлайн</strong></p>
<p>Если информативный сайт &ndash; залог успешного позиционирования вашего мероприятия в информационном поле, то PR-агентство &laquo;Полилог&raquo; убеждено, что функциональность онлайн-сервисов и услуг, так или иначе связанных с его организацией &ndash; залог успешного проведения. Онлайн-регистрация, онлайн-оплата билета, онлайн-бронирование размещения &ndash; ставьте &laquo;онлайн-&raquo; в качестве приставки везде, где это возможно.</p>
<p><strong>Секрет №5</strong></p>
<p><strong>Цифры и статистика</strong></p>
<p>Используйте всю статистику, имеющуюся у вас в распоряжении. Составляйте воронки конверсии e-mail рассылок, ведите статус коммуникации со всеми участниками, отслеживайте динамику посетителей сайта мероприятия, устанавливайте закономерности. Только данные дают вам осознание существования потенциальных проблем, и они же являются ключом к их решению. И помните, чем больше информации есть у вас на руках, тем лучше.</p>
<p><strong>Секрет №6</strong></p>
<p><strong>Чем проще, тем лучше</strong></p>
<p>Упрощайте. Нет, мы не шутим! Избегайте длинных форм регистрации, сложных процессов, запутанных алгоритмов, длинных названий. В вашем мероприятии все должно быть просто. Пригласили-зарегистрировался-посетил-дал обратную связь. Это облегчит жизнь всем.</p>
<p><strong>Секрет №7</strong></p>
<p><strong>Продумывайте детали</strong></p>
<p>Больше всего запоминаются маленькие детали. Именно их нужно продумывать заранее. Чем будет пахнуть на вашем мероприятии, будут ли пригласительные подписаны вручную, куда расставить световой акцент? Опыт организации мероприятий агентства &laquo;Полилог&raquo; свидетельствует, что только продумав самые мелкие детали, вы можете рассчитывать на превосходный результат.</p>

