---
title: 'Семь основных ошибок которые совершают многие компании'
description: 'Всем известны традиционные семь смертных грехов, но знаете ли вы смертные грехи продаж? Эти ошибки - верный способ отправить ваш бизнес глубоко под землю.'
permalink: /ru/pr-blog/seller-7-deadly-sins
date: 2012-09-24

---

Всем известны традиционные семь смертных грехов, но знаете ли вы смертные грехи продаж?

Эти ошибки - верный способ отправить ваш бизнес глубоко под землю.

1. Отсутствие персональное ответственности. Никогда не надо перекладывать ответственность, а этом стоит брать пример с традиции японских фирм - кто бы ни допустил ошибку, извинения приносят все сотрудники. Это дает ощущение личного внимания.

2. Отсутствие понимания бизнеса вашего клиента. Не ждите, что клиент будет отвечать на миллионы ваших вопросов и у вас появится вся необходимая информация. Проводите собственные исследования.

3. Быть противником, а не помощником. Из этой позиции вообще сложно добиться эффективности в любой области человеческих коммуникаций, будь то продажи или сдача экзамена. Потребитель доверяет вам свои деньги, решение своих проблем, а иногда и карьеру - так будьте его сотрудником.

4. Продавать продукты, а не решения. Не вываливайте на потребителя лавину функций и характеристик, просто объясните, какую проблему вы поможете им решить.

5. Недоступность. если потребитель или клиент важен для вас, вы должны быть готовы отвечать на звонки и и-мэйлы. Может быть, это потребует дополнительных затрат, но так вы заработаете куда больше доверия.

6. Продавать, а не помогать. Всегда думайте о том ,как помочь потребителю, тогда продажи придут сами. Если же ваша цель- продажи, то клиент очень быстро понимает, что он сам вам неинтересен, а с таким отношением сложно работать вместе.

7. Тратить время потребителя. если ему не подходит ваше решение - не считайте клиента идиотом и не навязывайтесь. Наоборот, если вы честно заявляете, что проблема клиента выходит за рамки ваших возможностей, но вы можете ему посоветовать того, кто поможет ее решить - поверьте, такое нестандартное и честное поведение заставит запомнить вашу фирму и обращаться к вам вновь и вновь. и советовать вас своим партнерам как честного партнера.

По материалам <a href="http://www.cbsnews.com/8301-500395_162-57525415/7-deadly-sins-of-selling/?tag=nl.e808&amp;s_cid=e808">CBS news</a>

