---
title: 'Ошибки в сотрудничестве с журналистами'
description: 'Каждый PR-профессионал хочет увидеть свою историю напечатанной. Однако порой именно журналистские материалы - причина дурной славы бренда, оттока клиентов и недоверия партнеров. Вот основные семь ошибок, которые совершают представители PR-профессии при взаимодействии с журналистами.'
permalink: /ru/pr-blog/sem-oshibok-v-sotrudnichestve-s-zhurnalistami
date: 2009-07-14

---

1. Отсутствие знания журналистики.

На факультетах PR журналистика преподается бегло, без подробностей. Но для специалиста PR важно знать детали "кухни" - то, как и в какие сроки делаются материалы, какие этапы обработки они проходят, какова субординация отделов. Это поможет вам лучше общаться с журналистами, отличать настоящие причины задержек - от ненастоящих, сделать что-то со своей стороны, чтобы облегчить работу журналистов.

2. Повторение  информации.

Журналисты - очень занятые люди, и ваше агентство или ваша фирма - не единственные кто заваливает их сообщениями. Поэтому нужно забывать о принципе "больше - значит лучше", и писать кратко, емко, обязательно  используйте автоматическое подтверждение доставки сообщения. Ваше сообщ0ение обязательно заметят, и если оно интересно - с вами свяжутся, журналисту тоже нужен материал. Отправив три письма вместо одного, вы не увеличите шансы на публикацию.

3. Отсутствие уважения к дедлайнам.

У каждого издания свои крайние сроки. Их необходимо знать и уважать - ведь газета завязана на процесс материального производства, в типографии задержки недопустимы. Простой способ не срывать чужие дедлайны - узнавать о них, и ставить свой дедлайн немного перед их. Если материал должен быть сдан в издание днем - отправьте его утром. Опыт показывает, что именно на этапе последней проверки выявляются самые грубые ошибки, самые нелепые опечатки. Не лишайте себя такого шанса.

Кроме того, срывая чужие дедлайны, вы автоматически лишаетесь права требовать уважения к своим дедлайнам.

4. Маленькая телефонная ошибка.

Все мы люди занятые, всем хочется сразу перейти к делу. Но прежде чем вываливать на собеседника свои вопросы и предложения, произнесите обычное "бизнес-здравствуйте". Я имею ввиду фразу "можете ли вы сейчас говорить?". Крайне маловероятно что вы позвоните в тот момент, когда ваш абонент совершенно ничем не занят, ни с кем не разговаривает, никуда не спешит, не ест и не спит. Обычно журналист или редактор издания находится в одном из этих состояний. Если он не может говорить сейчас, спросите, когда можно перезвонить.

5. Многочисленные звонки

Используйте все возможности для отправки текстовых сообщений. Для журналистов это удобнее, чем ваши постоянные телефонные звонки.

Будьте готовы ждать, когда вам перезвонят.

6. Звонки для подтверждения получения

Это тонкий вопрос - вам, конечно, нужно знать, было ли доставлено ваше сообщение. Случаются технические неполадки, почта бывает переполнена, телефонная линия - занята, автоответчик случайно сброшен. Но лучше договориться в самом начале общения о том, как вы подтверждаете получение сообщений.

Чаще всего журналисты люди организованные и дисциплинированные, другие в этой профессии не выживают. Переспрашивать десять раз не имеет смысла.

7. Фонтан идей.

Журналисту нужен источник информации. Ключевое слово здесь  - "информация". Не ваши идеи, эмоции, интерпретации. Информация. Ваша цель - дать ему ту, которую вы считаете нужным. Но не стоит особенно брать на себя творческую миссию  - это задача журналиста.

По материалам <a href="https://sashahalima.com/blog/?p=1629">SashaHalima</a>

