---
title: 'Распространенные заблуждения о публикациях в СМИ'
description: 'Миф №1 – Для паблисити нужен большой бизнес.'
permalink: /ru/pr-blog/sem-mifov-o-pablisiti
date: 2009-12-17

---

<strong>Миф №1 – Для паблисити нужен большой бизнес.</strong>

 Правда, что в журналах чаще всего встречаются имена больших компаний. Но правда и то, что большие компании остсавляют лишь малую часть экономики. Людям сложно ассоциировать себя с большими корпорациями, и именно поэтому журналистам интересно побеседовать с владельцами маленьких компания-  они более подвижны, более чутки к требованиям современности, открыты для инноваций и прочнее связаны с местным сообществом.

<strong>Миф №2 – Достаточно одной публикации – и моя компания будет известна всем.

</strong>Конечно, интервью в популярном журнале прочтут тысячи, но это совсем не значит что вас будут знать в каждом доме. Для того чтобы добиться такой известности, вам придется стать первым в своей нише, а это совсем другое дело. Это значит, что большинство публикаций о вашей сфере бизнеса упоминают вас, цитируют вас, что ваши клиенты говорят «я всюду вижу вашу компанию». Единственный способ добиться такой известности и такого отношения – это постоянно быть в поле зрения аудитории. Одного размещения недостаточно, более того, оно будет бессмысленным, если его не поддержат ваши дальнейшие действия.

<strong>Миф №3 – Нужно использовать сложные слова чтобы впечатлить журналиста.

</strong>Журналист, как и читатели, в большинстве случаев не так близко знаком с вашей сферой деятельности. Поэтому ваша задача – быть понятным. Нужно хорошо продумать стиль вашего интервью – он должен показывать, что вы разбираетесь в своем деле, но в то же время быть понятным.

<strong>Миф №4 – Нужно что-то принципиально новое – новая теория, новый подход.

</strong>Вам не нужно делать открытие в своей области, чтобы публикация была интересной. Предложите свой взгляд на то что происходит сейчас, нарисуйте картину того, как вам видится желаемое будущее. Избегайте безликих предложений, старайтесь выглядеть как можно более человечно – скорее всего многие из читателей разделяют вашу точку зрения, и они станут вам симпатизировать.

<strong>Миф №5 – Про меня ни за что не напишут статью.

</strong>Это обычное заблуждение маленького и среднего бизнеса. Коненчо, кажлый день в газетах и журналах мы видим одни и те же лица. Одни и те же названия компаний, и очень тяжело поверить, что туда может войти новое имя. Но встаньте на точку зрения журналиста и редактора – они ведь находятся в постоянном поиске новых тем, для них именно это – хлеб насущный. Важно привлечь внимание, и первой публикацией заработать репутацию надежного источника информации – и к вам будут обращаться постоянно.

<strong>Миф №6 – Небольшие публикации ничего не дают.

</strong>Небольшие заметки также важны как огромные интервью. Вы никогда не знаете, кто и что именно прочитает. 10 тысяч – это небольшой тираж для Сми, но что если хотя бы половина читателей – ваша целевая аудитория? Что, если вашу маленькую заметку увидит редактор большого и влиятельного журнала? Дело не в тиражах самих по себе – дело в том, насколько эффективно вы размещаетесь.

<strong>Миф №7 – Сейчас, в эпоху социальных медиа, публикации в газетах и журналах уже не нужны.

</strong>Если вы добились какого-то успеха в социальных медиа – это не значит, что вы можете пренебрегать традиционными средствами PR. Очень многие еще не доверяют социальным медиа, и больше читают газеты и журналы. К тому же, это выглядит странно и подозриительно, если у вас сотни публикаций в сети и ни одной – в бумажных СМИ.

По материалам <a href="https://www.exchangemagazine.com/morningpost/2009/week51/Wednesday/121611.htm">ExchangeMagazine</a>

