---
title: 'Роджер Паркер о выпуске корпоративных рассылок'
description: 'Роджер. К. Паркер – президент New Entrepreneur и Guerrilla Marketing Design, автор книг и методик успешного продвижения. Как и всякий другой инструмент, рассылки нужно уметь использовать. Попробуем понять, какие именно решения помешали работе новостных рассылок в других фирмах, и не будем повторять этих ошибок.'
permalink: /ru/pr-blog/sem-oshibok-korporativnoy-rassylki-rodzher-parker-delitsya-opytom
date: 2008-04-25

---

Как и всякий другой инструмент, рассылки нужно уметь использовать. Попробуем понять, какие именно решения помешали работе новостных рассылок в других фирмах, и не будем повторять этих ошибок.

<ol>
<li><strong>Большой промежуток времени между выпусками.</strong> Основная цель рассылки – чтобы ваша фирма заняла постоянное место в сознании клиента, а с глаз долой – из сердца вон. Только серьезные научные обозрения могут позволить себе выходить раз в месяц или раз в квартал. Бизнес-информация должна удержаться в другом ритме.  </li>
<li><strong>Слишком большие выпуски. </strong> Во-первых, большой выпуск вы будете делать дольше, а это грозит вам – см. п.1. И потом, многостраничный бюллетень скорее всего не дочитают до конца, так что ваше время и усилия будут потрачены зря. Не забывайте о том, что читатель – такой же занятой человек, как вы сами</li>
<li><strong> Недостаточное вовлечение. </strong> Самый главный вопрос – «что это дает мне?». Ваша рассылка должна быть интересна клиенту, отвечать на его вопросы. Никто не будет расширять свой кругозор только из любви к вашей компании. Впрочем, если будут - то мои советы вам уже и не нужны. Помните о том, что важно правильно озаглавить выпуск и саму рассылку. Например «Рассылку Роджера Паркера» никто не будет читать, кроме моей жены, а вот рассылка «Десять способов поднять продажи сайта» может заинтересовать более многочисленную аудиторию. </li>
<li><strong>Недостаточная ориентированность на читателя. </strong> Помните, что рассылка – это не совсем реклама. Вы ничего не хотите «впарить». Вам не нужны деньги клиента – по крайней мере, не прямо сейчас - , вам нужно его внимание и его расположение. Пусть ваша информация выглядит дружественной, пусть она будет действительно полезной. Покажите читателю, что вы думаете о нем и знаете его – и возможно, он порекомендует вас своим друзьям. Не увлекайтесь самопрезентацией, информация о вашем бизнесе может занимать небольшую часть выпуска, но оттого быть не менее эффективной.</li>
<li> <strong>Неудобный дизайн. </strong>Даже самое интересное письмо, набранное мелким шрифтом или бледно-серым на белом, будут читать только маньяки-энтузиасты. Удобный шрифт, понятное размещение информации, приятные и сочетающиеся цвета – все это очень важно. Не жалейте времени на разработку хорошего дизайна, эти вложения окупятся вам сторицей.</li>
<li><strong>«Сепаратизм». </strong>Важно не отрываться от коллег, от партнеров, от всего, что происходит в вашем сегменте рынка. Участвуйте в конкурсах рассылок, размещайте у себя информацию о других и пусть другие разместят информацию о вас. И конечно, не отрывайтесь сами от себя  - если вы ведете несколько рассылок, они должны содержать ссылки друг на друга. Ваше онлайн и оффлайн-продвижение должны быть прочно связаны. Во время промо-акций рекламируйте также рассылку, в рассылке объявляйте о проводимых семинарах… на семинарах раздавайте буклеты, в буклетах печатайте веб-адрес. Ну и так далее.</li>
<li> <strong>Отправили и забыли. </strong>Это никуда не годится. Может быть, письмо потерялось на сервере? Может быть, оно пришло в нечитаемом виде? Может быть, в нем не работают ссылки? Может быть, оно было отфильтровано из-за вирусов? А вы-то будете грешить на дизайн и содержание… Обязательно продумайте систему обратной связи, которая позволила бы вам собрать максимум информации о  каждом письме - было ли оно доставлено, и если да, то когда и в каком виде. Было ли оно прочитано, сколько ссылок были прокликаны, и сколько времени провел на вашем сайте пользователь, пришедший по письму с рассылки. Сейчас существует много технических решений для получения такой информации.</li>
</ol>

И еще раз – помните о читателе. Не давайте вашим иллюзиям убаюкать ваше внимание – постоянно спрашивайте себя, действительно ли вы знаете, для кого пишете рассылку, внимательно следите за реакцией пользователя.

По материалам <a href="https://www.newsletter-europa.com/newsletters/the-8-biggest-newsletter-marketing-mistakes-23.php">Newsletter-Europa.com</a>

