---
title: 'Семь типов брендинга'
description: 'Построение устойчивых отношений с потребителем и обществом - то, чего добиваются (или должны добиваться) многие компании. Есть много техник брендинга, также есть много применений брендинга. Вот семь распространенных типов брендинга.'
permalink: /ru/pr-blog/sem-tipov-brendinga
date: 2011-02-18

---

Есть много техник брендинга, также есть много применений брендинга. Вот семь распространенных типов брендинга.

Корпоративный брендинг. По сути, компания обещает потребителю качественный продукт, услуги и доставку. Цель - привлечение новых покупателей и обеспечение лояльности прежних. Корпоративный брендинг - один из старейших, он появился вместе с конкуренцией.

Брендинг работодателя. – Создает у работников понимание миссии, целей, продуктов компании. В рамках этой стратегии работники компании обучаются, чтобы затем передать понимание корпоративного бренда клиентам. Брендинг работодателя важен в конкурентной борьбе, но он не  может сделать цели компании - целями работника, также как не может помочь удержать работников.

Брендинг дела – Попытка создать у потребителя ассоциацию, связывающую компанию с деятельностью, которую потенциальный потребитель воспринимает как соответствующую его личным целям или убеждениям. Например, отчисление компанией определенной доли доходов на благотворительные цели, экологическая деятельность.

Ко-брэндинг – Постоянное движение навстречу к покупателю, повышение узнаваемости. Например, мини-марты на заправках, банковские услуги в продуктовых магазинах. Этот брендинг подпадает под категорию "покупки всего в одном магазине".

Брендинг настроения. Достижение успеха при продаже напитков со слоганом "Хочу научить мир песне". Этот подход предполагает "почувствовать себя хорошо" при использовании продукта. "Мир ярче и все в порядке, когда вы начинаете день с нашего продукта".

Брендинг сообщества. Показывает, что компания может сделать для того сообщества, где находится компания и в котором живут ее работники. Компания и ее работники могут участвовать в разных программах помощи нуждающимся, поддержки пожилых, вложения в программы образования, обеспечения рабочими местами. Такими действиями компания как бы дает обещание всему местному сообществу о долгом и взаимовыгодном партнерстве.

Культурный брендинг – Это еще один вариант брендинга для своих работников, который призван бороться с падением уровня нравственности и высокой текучкой кадров. Компания берет на себя обязательства в отношении организации рабочего пространства и отношений с руководством. Эти обязательства отличаются от стандартного набора гарантий и возможностей, так как не имеют никаких ограничений.

По материалам <a href="http://www.brandxpress.net/2005/08/seven-types-of-branding/">Brand Xpress</a>

