---
title: 'Новые тенденции ивент-маркетинга'
description: 'Виртуальные выставки-ярмарки'
permalink: /ru/pr-blog/sem-novykh-priemov-ivent-marketinga
date: 2009-03-17

---

<ol><li>

<strong>Виртуальные выставки-ярмарки</strong>

Выставки-ярмарки – довольно старый инструмент бизнеса. Еще в 60-е годы зазывалы надрывались, привлекая публику на выставках. Затем выставки стали в большей степени инструментом B2B, способом приобрести партнеров, а не клиентов. Новым словом в развитии выставок являются виртуальные выставки – в пространстве сети создаются платформы, на которых количество ненужной информации сведено к минимуму, а важное представлено в максимальном объеме. Это позволяет экономить на перевозке экспозиции и переезде и проживании персонала. Современные технологии позволяют воспроизвести в виртуальном пространстве реальные выставочные залы или создать новые, систему прохода, виртуальные «бэджи» участников, спонсоров и посетителей. Иногда виртуальные выставки-ярмарки проводятся одновременно с реальными, как дополнение. Крупнейшие виртуальные выставки-ярмарки - <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/CollegeWeekLive">CollegeWeekLive</a>, <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/EComXpo">EcomXpo</a>, <a href="http://www.expoenvironment.com/">Virtual Expo environment</a>.</li><li>

<strong>Флэш-мобы</strong>

<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Flash_mob">Флэш-моб – это организующееся через сеть мероприятие</a>, в котором принимают участие не знакомые в реальности люди. Они собираются в определенном месте, делают что-то, о чем заранее договорились, и расходятся. Все действия осуществляются без прямого общения, только по заранее установленному расписанию. Первый удачный флэш-моб прошел в 2003 году, организатором был Билл Уосик, главный редактор Harper’s Magazine. Участники флэшмоба собирались в барах и получали дальнейшие инструкции по мобильному. Это событие породило много подражаний и исследований конформного поведения.

Этот вид мероприятий в полной мере демонстрирует огромную силу общества и его способности к спонтанной самоорганизации. Реклама испокон веков использовала слухи и межличностное общение, но только сейчас, с новыми технологиями это стало настолько очевидно, ведь мобильные телефоны с выходом Интернет и сайты вроде twitter-а позволяют добиться того же эффекта, что и телепатия.

Известные и популярные флэшмобы – например, мировой день драк подушками  - в 2006 году в этом флэшмобе участвовали более 5 тысяч людей. Другой известный флэшмоб – лондонский Silent Disco, когда люди начинают танцевать под музыку в их наушниках.  </li>
<li><strong>Meetup.com</strong>

Meetup.com – платформа для организации различных мероприятий. На этом сайте любой пользователь может использовать существующие сообщества для того чтобы привлечь людей к своему  мероприятию. Подобные технологии интегрированы в Twitter, Facebook. </li>
<li> <strong>Pecha Kucha</strong>

Это способ познакомить аудиторию с молодыми дизайнерами. Формат мероприятия революционно краток -20 участников, 20 слайдов и 20 секунд каждому, вся презентация – 6 минут 40 секунд. Уровень внимания аудитории – невероятно высок. Напряжение при создании презентаций позитивно отражается на качестве-  несложно лить воду час, но попробуйте уложиться в 20 секунд! <a href="http://www.eventmanagerblog.com/2008/12/pecha-kucha.html">Печа-куча</a> можно легко вставить в расписание любого мероприятия для освежения аудитории, привлечения внимания, интенсификации процесса.

Также этот метод можно применять для тренингов и обучающих программ – если у вас есть 40 минут, лучше шокируйте всех за 6 мнут, а потом полчаса отвечайте на вопросы аудитории, чем вещать все 40 минут под сонное гудение аудитории.</li>
<li><strong> Концерт </strong>

Не стоит недооценивать силу живой музыки. Это событие всегда привлекает и постетителей, и прессу. Недостатка в исполнителях сейчас нет, и вы сможете свободно выбрать того, чья аудитория вам нужна и чей стиль вам подходит. </li>
<li><strong>«Твиттинг»</strong>

Реальные события организованные через Twitter. Люди подписываются на Twitter имеено затем, чтобы быть в курсе происходящего и участвовать в нем. Кроме очевидной пользы и удобства, технология еще нова, и людям просто нравится ей пользоваться – нужно использовать это скорее. </li>
<li> <strong>Социальные сети для профессионалов</strong>

Их родина – профессиональные социальные сети, такие как LinkedIn или Xing. Они показали себя очень эффективным инструментом для организации мероприятий для профессионалов – не очень длинных, без желания охватить все население города, без особой развлекательной программы, но с большой пользой для дела. </li></ol>

По материалам <a href="http://www.eventmanagerblog.com/2009/03/new-event-concepts.html">Event Manager Blog </a>

