---
title: '3 урока поисковой оптимизации (SEO) для увеличения трафика сайта мероприятия'
description: 'SEO (search engine optimization) – механизм оптимизации сайта для поднятия его рейтинга в поисковой системе для увеличения количества посетителей. Оптимизация сайта мероприятия непосредственно влияет на количество потенциальных посетителей. Большинство людей либо абсолютно незнакомы с алгоритмами оптимизации сайта, либо понимают их лишь поверхностно. Консалтинговая группа'
permalink: /ru/pr-blog/seo-dlya-yvelicheniya-trafika-saita-meropriyatiya

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-21

---
<p>Большинство людей либо абсолютно незнакомы с алгоритмами оптимизации сайта, либо понимают их лишь поверхностно. Консалтинговая группа &laquo;Полилог&raquo; хотела бы поделиться своим видением SEO.</p>
<p><strong>Урок №1. Поисковая оптимизация &ndash; дело далеко не 5 минут</strong></p>
<p>Построение сайта требует большой отдачи от архитектора, а также немалых временных затрат. Изначально нужно провести исследование ключевых слов онлайн-страницы, а также потратить часы на их оптимизацию под наиболее популярные поисковые запросы. Банальное наполнение содержания страницы ключевыми словами не обеспечит высокий рейтинг в поисковых системах.</p>
<p><strong>Урок №2. Работайте только над &laquo;белой&raquo; оптимизацией</strong></p>
<p>Поисковая оптимизация подразделяется на три типа в соответствие с применяемыми методами. К &laquo;черному&raquo; и &laquo;серому&raquo; SEO можно отнести добавление избыточного количества ключевых слов на страницу в ущерб качеству ее содержания. Современные поисковые системы используют сложные алгоритмы, которые позволяют отсеять поисковый спам с избыточным использованием ключевых слов. Также сайты подлежат проверкам на водность текста (наличие малозначимых слов, не несущих смысловой нагрузки) и цитирование (авторитетность сайта). Использование приемов, нарушающих правила поисковых систем, идентифицируется как неестественное завышение популярности сайта, в результате чего сайт будет заблокирован поисковой системой. Поэтому придерживайтесь способов &laquo;белой&raquo; поисковой оптимизации, соблюдающих правила поисковых систем.</p>
<p><strong>Урок №3. Не делайте ставку исключительно на поисковые запросы</strong></p>
<p>Удостоверьтесь, что вы используйте диверсифицированные каналы digital-коммуникаций, которые в результате приведут не только к повышению трафика сайта мероприятия, но и увеличат количество гостей на самом мероприятии. Используйте социальные медиа, e-mail рассылки, проплаченные рекламные показы в интернет-пространстве в качестве дополнительных каналов продвижения.</p>

