---
title: 'Мотивация потребителей во время кризиса'
description: 'Во время кризиса изменяется и количество купюр в бумажнике, и также качество тех слов, которыми мы описываем свои состояния.'
permalink: /ru/pr-blog/serdtsa-potrebiteley-vo-vremya-krizisa
date: 2009-03-23

---

Во время кризиса изменяется и количество купюр в бумажнике, и также качество тех слов, которыми мы описываем свои состояния.

Сейчас самые популярные слова в статьях, рекламе, новостях и стикерах на бампере – это Рецессия, Стимул, Выпутываться, Взыскание, Стимул. Сейчас лояльность потребителей приобретается за возможность выиграть несколько литров бензина или получить скидку на следующие покупки.

Принято думать, что в эпоху кризиса приоритеты потребителя смещаются от роскоши и удобства – к поддержанию уровня жизни, и основной мотив рыночного поведения – поддержание уровня жизни. Для компаний, присутствующих на рынке, вопрос стоит следующим образом: «как именно люди будут тратить деньги в попытке удержать свой уровень жизни?».

Если посмотреть на опыт предыдущих рецессий рынка, то общая тенденция такова: когда спадает первая волна паники, потребители испытывают некоторую депрессию, а через некоторое время устают от постоянных напоминаний о том, как глубок кризис и как пусты их карманы. Они начинают искать развлечений, хотят развеяться.

Возможно, компаниям, которые не хотят терять покупателей сейчас, стоит задуматься о том, как придать своей продукции и услугам ощущение легкости, веселья, некоторого налета дзен-философии. Нужно отойти от стандартного упора на снижение цен – это только напоминает потребителям об их непрочном положении. Снижайте цены, но не делайте это основой всей рекламной политики.

Также именно сейчас настает время для спонсорства мероприятий в области культуры и искусства, с упором на то, чтобы снизить цену на билеты для публики, открытие программ совместного семейного отдыха и так далее.

По материалам <a href="https://blog.vertbrands.com/?p=86">VertBrands</a>.

