---
title: 'PR с помощью городских квестов'
description: 'Городской квест – жанр игр в реальности, популярный в России с 2000 годов, а на западе – и раньше.  Обычно это игра, сочетающая в себе спорт и интеллектуальное соревнование. Например, стартующий через неделю в Москве Бегущий Город предполагает работу команд по поиску особых мест в городе, их фотографированию и прохождению контрольных пунктов. Все городские игры так или иначе связаны с перемещением по городу, поиском определенных мест или предметов, и осуществлении с ними каких-либо действий. Также как и флэшмобы, городские  игры явление сравнительно недавнее, и для PR возможно, даже более перспективное - ведь участники взаимодействуют друг с другом и соревнуются,пользуются в процессе транспортными средствами, письменными принадлежностями, средствами связи, оборудованием для альпинизма...'
permalink: /ru/pr-blog/sereznye-igry
date: 2009-04-17

---

Мы уже писали об <a href="/ru/pr-blog/ambient-ads-of-the-world">игре для румынского музея естественной истории</a> и его выставке динозавров. Художник воспроизвел в пластике скелет тираннозавра, и отдельные его части были разбросаны по паркам и школьным дворам, и слегка закопаны в песок. В это же время учителя, стенгазеты и другие источники распространяли слухи о том, что можно найти кости динозавров в самых неожиданных местах – и так дети и молодые люди пробовали себя в роли археологов.

Другой пример игры -  <a href="http://www.realtimearts.net/article/83/8890">Powerhouse Youth Theatre’s City Quest</a>.  Игра на неделю оккупирует несколько кварталов в центре города – там размещаются перформеры и инсталляции, в подготовке игры участвуют актеры театра, перформеры, инструкторы паркура и боевых искусств. Powerhouse Youth Theatre – ведущий молодежный театр Западного Сиднея. Концепция игры: хранитель города просит каждого помочь ему найти волшебный факел. Поскольку задание общее для всех – найти факел – то все делятся между собой новостями и информацией. Эта игра делает город очень популярным для туристов, к игре привлекается множество спонсоров.

Спонсорство - основной коммерческий смысл другой игры, <a href="http://www.allbusiness.com/marketing-advertising/branding-brand-development/4697998-1.html">Primal Quest Utah</a>. Это десятидневная игра (более спортивного типа) проходящая в более жестких условиях, на 450 милях пересеченной местности в пустыне Юты. Соревнования идут между 90 командами, которые соревнуются в маунтин-байке, треккинге, верховой езде, ориентировании и так далее. В этом году к игре присоединились спонсоры Nissan и  Gatorade. Машины Nissan Xterra и Armada SUV перевозили команды от одного пункта выполнения заданий к другому, и также участникам были предоставлены напитки Gatorade Endurance Formula.

Радиостанция <a href="http://www.eventfaqs.com/index.php?rlink=topstory/top_stories_inner.php&amp;csrid=1552">Red FM (Мумбай) </a>использует паттерн городского квеста для продвижения команды Mumbai Indians (команда премьер-лиги по крикету)- выдает в эфире подсказки для слушателей относительно того, где в городе Мумбай спрятаны подсказки, дающие право на билет на матч команды Mumbai Indians IPL. Подсказка – это код, который нужно сообщить в эфире радиостанции, и получить билет.

Одна из немногих игр-квестов, разработанных с чисто коммерческими целями в России, является игра <a href="/ru/case-studies/">«Клад „Очаково“</a>, разработанная агентством "Полилог".  В 25 городах страны было зарыто по сундучку с пластиковой картой, дающей право на получение 25 тысяч рублей, и 25 фирменными юбилейными монетами, каждую из которых можно было обменять на ящик пива. В местных приложениях к «Комсомольской правды» публиковались фрагменты карты и подсказки.

