---
title: 'Использвоание твиттера для продвижения бренда'
description: 'В твиттере около 100 миллионов активных пользователей, которые размещают 200 миллионов твитов и 1,6 миллиарда поисковых запросов каждый день.'
permalink: /ru/pr-blog/shest-sposobov-ispolzovat-promo-tvity-dlya-svoego-brenda
date: 2011-10-30

---

Множество брендов успешно распространяли через твиттер купоны и специальные предложения, но споткнулись, попытавшись использовать твиттер для построения отношений с брендом и вовлечения в отношения с ним.

Промо-твиты - это обычные твиты, которые покупают рекламодатели, которые хотят чтобы их послание получило более широкое распространение, или для того, чтобы лучше вовлечь уже существующих подписчиков.

Все промо-твиты первый раз показываются как самые обычные твиты всем, кто подписан на данный аккаунт, но дальше твиту придается дополнительная "скорость" - оплачивается показ в верхних строках поисковой выдачи, в списке твитов относящихся к интересам пользователей, в других местах. Эти ссылки помечены как спонсированные, но в остальном это такие же, как и миллионы остальных твитов. Можно сделать ретвит, ответить на них, подписаться и так далее.

Так что можно рекомендовать промо-твиты для продвижения бренда - но обязательно соблюдать несколько правил. Пользователи игнорируют сообщения, в которых есть явная продажа и реклама. Нужно научиться составлять твиты так, чтобы их содержание уравновешивало пометку "promoted".

1. Контент, и еще раз контент

Контент, который вы распространяете, должен быть интересным и необычным, а не продающим. Забудьте про продажи. Помните о том, что спонсированный твит - это начало долгого диалога с потребителем. Вы успеете сказать все, что вы хотите - главное, чтобы разговор состоялся. Нужно создать такие твиты, которые хочется перепостить, на которые хочется ответить.

В твиттере в вашем распоряжении только 140 знаков, чтобы привлечь людей - но в эти 140 знаков могут входить укороченные специальным сервисом ссылки.

2. Отслеживайте реакцию

Проверяйте свои спонсированные твиты постоянно. Пока идет кампания, постоянно держите руку на пульсе.

Нельзя запустить промо-твит и забыть о нем. Нужно отслеживать реакцию, смотреть, что работает, а что нет, и что-то менять в планах.

3. Один хорошо, а шесть лучше

Твиттер рекомендует использовать до шести промо-твитов в вашей кампании. Причем лучше, если все шесть ведут на одну страницу. Шесть твитов - это ваш способ умножить на шесть лимит  знаков, и рассказать об одном сервисе или продукте больше.

Несколько твитов также позволяют вам выстаивать их в одну продолжающуюся историю, вы можете добавлять новые сообщения каждый день или каждые несколько часов.

4. Заведите хаштэг

Промо-твиты  - отличный способ ввести в твиттер новый хаштэг, который вам нужен для продвижения события, продукта, сервиса, бренда. Интересный контент - это то, что придает вес и популярность вашему хаштегу.

5. Учитесь

Прежде чем начинать кампанию, изучите основы твиттера. Используйте все свои знания и приобретайте новые, когда планируете, начинаете и ведете кампанию. Обращайте внимание на этикет твиттера, смотрите, какой тип контента, какая форма получает больше отклика.

Нужно обращать внимание на время запуска кампании, и анализировать истинное значение подъема активности пользователей. Например, вечером после того как происходит большое событие, твитов и ретвитов много, но ваша история потеряется в более глобальном и важном событии. Это плохое время.

Research upcoming events that could impact traffic to Twitter in your area of influence. You can ride the wave of certain conversations, but you can also create a bigger impact when overall activity is muted.

6. Два раза подумайте, прежде чем запускать тему

Если вы придумали горячую тему или хороший мем - остановитесь и подумайте еще раз. подумайте о том, не обидит ли это кого-то. А если да, то как вы будете реагировать. Очень многие темы могут вызвать негативную реакцию, и вам важно снизить ущерб от возможных негативных реакций. Иначе ваша промо-кампания может стать причиной больших проблем.

По материалам <a rhef="http://searchenginewatch.com/article/2121052/6-Tips-for-Using-Promoted-Tweets-to-Boost-Your-Brands-Visibility">SearchEngine Watch</a>

Summary

