---
title: 'Шесть советов для тех кто начинает жизнь в социальных сетях'
description: '1) Делать то, что нравится.'
permalink: /ru/pr-blog/shest-sposobov-spravitsya-s-novymi-media-realiyami
date: 2009-08-29

---
<p>Для тех, кто привык что работа это что-то скучное и неизбежное, эта мысль может стать открытием. Людям обычно нравятся социальные медиа, и это эмоциональное отношение является индикатором способности к эффективной работе в них. Также, работа в социальных сетях позволяет вам рассчитывать на то, что и другие люди заинтересованы в том, чтобы оставаться включенными в жизнь социальной сети. Поскольку каждый имеет возможность ограничивать доступ к своей информации, можно быть уверенным, что человек разместивший в открытом доступе свои контактные данные. Рассчитывает на то, что к нему будут обращаться.</p>
<h3>Мыслить как издатель</h3>
<p>Традиционная система СМИ имеет свои сложности – информация проходит ряд стадий обработки перед трансляцией или печатью. По сравнению с телевидением, радио, печатными Сми, интернет является куда более простым средством. Здесь один человек может заменить собой всю редакцию, и быть как корреспондентом, так и редактором, а если нужно, и фотографом. Полная свобода доносить свое мнение до существующей аудитории либо формировать собственное коммьюнити может поставить в тупик тех, кто привык работать в формате конвеера. Став издателем, необходимо мыслить как издатель, как целое СМИ. Это проще и сложнее – ведь все под вашим контролем.</p>
<h3>Продолжать обучение</h3>
<p>Дело не в том, что люди не знают чего они хотят, дело в том, что они не знают что им доступно. У многих не хватает внутренней мотивации чтобы познавать социальные медиа. Однако само пребывание в социальных сетях означает бесконечное обучение новым возможностям, которые вводят редакторы ресурса. Может быть, потом вы и сами сможете влиять на происходящее в вашей социальной сети. То что не используется. То, что непопулярно, неэффективно – исчезает, совершенствуется. Заменяется новыми технологиями, новыми подходами. Вот краткая прогармма курса «Социальные сети», которую вам может преподать сам Интернет:</p>
<ol>
<li><em>Тема: Новости и приемы социальных медиа, самы популярные люди в Twitter и Facebook.</em><br>
TechCrunch, Mashable, Dosh-Dosh, Shoemoney, Copyblogger</li>
<li><em>Тема: совершенствование навыков</em><br>
problogger.com, Entrepreneurs-journey.com</li>
<li><em>Тема: остаемся в курсе новостей Гугла</em><br>
Google Weblog</li>
<li><em>Дополнительная литература:</em>

<ul>
<li>Long Tail (Chris Anderson)</li>
<li>New Rules of Marketing &amp; PR (David Meerman Scott)</li>
<li>What Would Google Do? (Jeff Jarvis)</li>
<li>Все книги Сета Година (Seth Godin) </li>
</ul>
</li>
</ol>
</li>
<li>

<h3>Постановка целей</h3>

Однакопомните, чтообучение – этонецель, этовсегишьспособполучитьсредство. Социальные сети дают огромную свободу. Но в ней есть и опасность – «сёрфить» и размещать свою информацию можно бесконечно. Необходимо с самого начала установить цели, которые необходимо вспоминать каждый раз принимая решение о каком-либо действии в сети. Без этого даже длительное и интенсивное пребывание в социальных сетях будет неэффективным. Ваша основная цель – продвижение бренда либо продукта. Тактические задачи вы можете выбирать сами, но обязательно постройте схему, котоаря свяжет ваши цели. Нет смысла привлекать посетителей на сайт либо повышать его индексы, если на нем нет полезной информации. Нет смысла продвигаться в блогах и коммьюнити, если ваш блог заброшен. А деятельность в Twitter-е требует особо тщательного планирования и связи с вашими мероприятиями.</li>
<li>

<h3>Начинать с малого</h3>

Это в общем, то же самое, что ставить цели. Сначала стоит определить, какие темы вы будете освещать, каков будет формат ваших сообщений. Затем выберите удобную для вас платформу конструирования сайтов или блогов – они слегка различаются по функциональности и дизайну. Например, платформа <em>Blogger.com считается одной из лучших по гибкости дизайна. Однако livejournal более популярен у русскоязычной части аудитории.</em> Можно создать блог на своей собственной платформе, на своем сайте, но это сопряжено с определенными трудностями в его продвижении – ведь люди не смогут добавить вас в свой френд-лист. После первичного создания и заполнения блога стоит уделить внимание его продвижению на интересующих вас ресурсах. <br>

Когда все разложено по полочкам – выглядит просто. Так и должно быть.</li>
<li>

<h3>Отвечать ожиданиям </h3>

Несмотря на то, что вы должны придерживаться своих целей. Нужно также быть гибким. Желания вашей аудитории, высказанные в словах или делах («голосование ногами», то есть кликами и проведенным на сайте временем) – это для вас как для автомобилиста – дорожные знаки. Посмотрите на то, что делает компания Google: с самого начала эта поисковая система предполагала максимально удобное использование. Так и вам стоит с самого первого поста, подкаста или твита представлять что в сети миллионы людей ждут только вас. Что нужно для них сделать? Обеспечить простоту навигации? Предоставить нужный контент? Используйте их отзывы на полную катушку. Вступайте с ними в диалог – ведь вы здесь только ради этих людей, для своей аудитории</li>
<p>По материалам <a href="http://webstudio13.com/2009/08/15/8-simple-techniques-to-deal-with-change-in-the-web-2-0-era-part-a/">WebStudio13</a></p>

