---
title: 'Типы поведения журналистов'
description: 'В современном мире, если вы делаете хоть что-то значимое, рано или поздно вам придется общаться с журналистами. А если вы устраиваете мероприятия, журналисты для вас просто необходимы. Начинающий репортер'
permalink: /ru/pr-blog/shest-tipov-zhurnalistov-i-kak-s-nimi-rabotat
date: 2009-04-15

---

В современном мире, если вы делаете хоть что-то значимое, рано или поздно вам придется общаться с журналистами. А если вы устраиваете мероприятия, журналисты для вас просто необходимы.

<strong>Начинающий репортер</strong>

Это не этап карьеры, а стиль жизни. Общее у всех журналистов такого типа – большая симпатия к интервьюируемому. Они поверят вам на слово, и напечатают материал с минимальной правкой ваших слов. Именно такие люди берут  интервью посередине шумной вечеринки, рассказывают вам анекдоты, предлагают вам коктейли и ведут себя так, как будто вы сто лет  друзья. Помните – с ними нельзя быть откровенными. Все, что вы скажете будет напечатано – без злого умысла.

<strong>Акула пера</strong>

Это профессионал с огромным опытом, имя и легенда, хозяин собственной колонки издании. С такими нельзя отделаться общими фразами и шуточками. Отвечайте по существу, и готовьтесь заранее- вопросы будут острыми. Но даже акулы редко хотят съесть именно вас – им просто нужен убойный, хитовый материал. В их статье вам не удастся выглядеть ангелочками и идеальной компанией без проблем. Но зато у вас есть шанс сформировать свой бренд в этом материале. Такие репортеры требуют к себе уважения. Плюс их работы в том, что скорее всего материал пришлют вам для сверки фактов.

К сожалению, если акуле пера нужен скандал – он скорее всего его получит.

<strong>Роковая женщина</strong>

Это женщина-репортер средних лет, которая зовет вас на интервью за коклейлем. Не соглашайтесь. Женщины вообще тоньше чувствуют и лучше манипулируют в межличностном общении, и вы и не заметите, как, желая понравиться (рассмешить, впечатлить) выдаете важную информацию «для внутреннего пользования», а также личную информацию. Вне зависимости от ваших моральных установок. Посылайте на такое интервью старую и опытную сотрудницу.

<strong>Для тупых</strong>

«Это глупый вопрос, но такие уж у нас читатели». Вслед за этим следует что-нибудь убойное, типа «чем facebook отличается от Yahoo». Это не читатели такие, это репортер такой – ему было лень самому разобраться в вопросе, подготовиться к интервью. Что бы вы ни сказали, у вас не может быть уверенности в том, что вас вообще поймут. Это репортер, который пришел брать интервью, не представляя чем вы вообще занимаетесь. И он не чувствует по этому поводу никакого дискомфорта.

К сожалению, для таких тоже нужно уметь говорить. Всем легко общаться со специалистами, которые подхватывают мысль и в курсе терминологии. Но чем бы вы ни занимались, всегда будут люди, которые не в курсе. Как ни странно. Представьте что вас о вашем бизнесе спросил пятилетний ребенок. Вы же не будете ему рассказывать о тонкостях производственного цикла? С этими репортерами нужно обращаться почти также – только без сюсюканья, естественно.

Скорее всего специалисту будет противно  и непросто говорить упрощенными категориями. Лучше на такое интервью отрядить молодого сотрудника, который сам еще недавно был «вне», и помнит как это – не знать что такое «социальная сеть».

Кстати, иногда такие же вопросы задает умный и расчетливый журналист, которому действительно нужно объяснение специалиста «от основ». Так что лучше всего помнить, что не бывает глупых вопросов, есть глупые ответы. Говорите аналогиями, встаньте на точку зрения пользователя, которому все равно на какой платформе что реализовано.

<strong>Должностное лицо</strong>

Есть хорошее японское слово на эйго (японском английском) – salaryman, человек на зарплате, клерк. Это тот, кто работает с 9 до 6, занят монотонным трудом, одет в типовой костюм и не имеет интересов вне работы. Помните агента Смита из Матрицы?  -примерно такой образ.

Это журналист, которому не интересны ни вы, ни ваша деятельности, ни хороший репортаж. Ему интересно написать заданный объем знаков, сдать его в срок и получить зарплату чтобы оплатить счета.

В отличие  от «начинающих репортеров», они чаще всего все-таки имеют определенные представления об уровне и стиле текста, и точно записывают все цифры и сведения. Если вы хотите  хороший репортаж, просто облегчите такому бедолаге его работы – дайте все материалы, предложите варианты заголовка, отвечайте на звонки.

<strong>Блоггер</strong>

Это страшный тип журналиста новой формации, и не обязательно пишущий в блоги или даже необязательно – электронные издания. Но это отдельный тип, который складывается и воспитывается в плотной жизни в сети Интернет, с ее мгновенными коммуникациями, стилем общения, неточной информацией, яркими картинками.

 Он самонадеян, как начинающий репортер, неподкован в предмете как репортер «для тупых», не гнушается любыми средствами, как роковая репортерша. За блоггером вероятнее всего стоит какой-то интерес – собственный, корпоративный, заказной – поэтому будьте готовы иметь дело  с человеком, у которого на ваш счет уже есть мнение, или точнее, ворох самых странных и не относящихся к вам идей.

Ради такого журналиста можно вывернуться наизнанку – а он все равно обсмеет каждое ваше слово. Как с ним общаться? Блоггеры отлично ведутся на приколы, на игры. Покажите им что-нибудь несерьезное, но проникнутое духом социальной сети, такого спонтанного товарищества. Блоггеру почти гарантированно понравятся необычные PR-акции, ваши флэшмобы, раздача чего-нибудь, просто красивые картинки и смешные видео. Очень хороший вариант – подать какую-то информацию как «утечку», как «по секрету».

Другой вариант – поймать блоггера на слабо. И установить какие-нибудь идиотские правила, типа написать о вашей компании, не используя слово «продажа», или чтобы каждый абзац начинался с буквы «О». Для блоггера главное – развлечение (не путайте с интересом).

Блоггер не хочет ничего плохого, ему нужно чтобы было интересно – в этом смысле он похож на акулу пера, только с большой поправкой на профессионализм и последовательность. Если вы видите, что блоггер явно хочет написать что-то скандальное, попробуйте перенаправить его к конкурентам. Скорее всего, ему все равно о ком писать гадости, просто у него такое настроение сегодня.

Кстати, именно блоггер может стать самым легким источником информации для вас, его сущность – связи. В отличие от начинающего репортера, с которым дружить нельзя ни в коем случае, с блоггером «дружить» или по крайней мере, демонстрировать такое отношение, можно и нужно. Это позволит вам контролировать его материалы, и получать от него важную для вас информацию.

По материалам <a href="http://gawker.com/tech/field-guide/the-six-types-of-journalists-and-how-to-deal-with-them-263768.php">Gawker.com</a>

