---
title: 'Правила дизайна для партизанского маркетинга'
description: 'Целеполагание. Те, кто занимается партизанским маркетингом, рассматривают дизайн не как вопрос личных пристрастий, а как стратегически важный инструмент для достижения целей. Партизаны избегают ненужных украшений, каждая деталь должна служить своей цели.'
permalink: /ru/pr-blog/shest-zapovedey-partizanskogo-dizayna
date: 2008-07-16

---

Дизайн в партизанском маркетинге начинается с тщательного анализа сообщения, аудитории, и конкурентов.</li><li><strong>Узнавание. </strong>Партизанская реклама должна бесконфликтно вписываться в традиционную для аудитории среду, но тем не менее быть заметной. Западному миру еще предстоит осознать ту истину, что есть другие способы привлечения внимания, кроме крови и секса. Те, кто занимается партизанским маркетингом, очень хорошо понимают, что аудитория подвергается бомбардировке рекламными сообщениями. Быть заметным в такой ситуации – это сложная задача. Необходимо выбрать цвет, шрифт и оформление, которые позволят выбиваться из общего ряда и выразить свою идею. </li><li> <strong>Распознавание. </strong> Дизайн, шрифт должны работать не только на узнаваемость самой рекламы, но и облегчать восприятие информации. Расположение текста, шрифт, цветовые сочетания – все это может затруднять или облегчать восприятие. Важно избежать ловушек, таких как например, написать весь текст большими буквами. </li><li><strong>Акцент. </strong> Быть партизаном – это значит уметь вовремя кричать, а вовремя говорить тихо. Необходимо рассчитать уровень фильтрации, который присутствует у аудитории, последовательность восприятия информации. Выражена ли информация через текст или визуальные образы, она должна представлять собой иерархическую пирамиду – от уровня, на котором привлекается внимание, до уровня на котором вчитываются в мелкий шрифт. </li><li>-<strong>Простота.</strong> Когда читатель воспринимает какой-то длинный текст, его внимание постепенно снижается. Даже если читатель уже морально готов воспринимать большие объемы информации, человеческое внимание имеет свой ритм, и информацию необходимо разделить на смысловые блоки, пробуждая интерес к тексту в тех местах, где предполагается затухание внимания – шрифтом, подчеркиванием, фотографией. Кроме того, в партизанском маркетинге действует правило «лучше меньше, да лучше». Короткий афористичный текст и прекрасная фотография лучше чем большая статья и три посредственные иллюстрации.</li><li><strong>Непосредственная коммуникация. </strong> Партизанский маркетинг – это прежде всего визуальная коммуникация.  Но слов, и даже красивых картинок недостаточно, необходимо средство обратной связи. Тот, кто увидел сообщение, должен не просто воспринимать его, нужно предоставить ему возможность как-то выразить свою реакцию, установить диалог.

По материалам <a href="https://www.streetdirectory.net.my/travel_guide/5187/marketing/the_10_commandments_of_guerrilla_marketing_design.html">StreetDirectory</a>

