---
title: 'Рекламные инструменты для продвижения искусства'
description: '1. Краткость - сестра т.'
permalink: /ru/pr-blog/shkola-igry-na-reklamnykh-instrumentakh
date: 2011-10-27

---

Это требование для всех брендов и для всех людей художественных профессий - умение комбинировать текущий материал. Огромное количество интернет-сайтов, мощность информационных потоков такова, что необходимо постоянно обновлять информацию. Важная информация должна быть короткой, ясно различимой, однозначной и регулярно обновляемой.

2. Проводите исследования

В сети множество инструментов, позволяющих находить нужных вам журналистов и лидеров мнений. еще один инструмент в вашу копилку - <a href="https://followerwonk.com/">https://followerwonk.com/</a>. Вы можете задать поиск по ключевым словам, и найти нужных вам журналистов, или контакты в музыкальной индустрии.

3.Klout:

Компания Klout занимается анализом влиятельности пользователей социальных сетей - твиттера и Facebook. Ваш  золотой ключик в волшебную страну лидеров мнений.  Сюда входит  анализ таких факторов, как количество друзей, сообщений, общая активность, количество ретвитов. Также можно установить плагин к вашему браузеру, который будет обеспечивать информацию о рейтинге ваших друзей, и вы можете постоянно следить за тем, кто оказывает большее влияние.

4.Spreaker

Отличный, но не единственный сайт, который нужен для того, чтобы создать свое собственное радиошоу или подкастинг, и распространять его по сообществу. Радио не умерло, оно просто вышло в интернет.

5. Делитесь своим

Необходимо делиться всем своим творчеством, даже неоконченными кусочками, просто идеями, ремиксами. Именно такие вещи обычно получают вирусное распространение.

6. Рассылки

Сейчас есть множество инструментов, позволяющих формировать удобные, легко читаемые письма для рассылки. В письмах могут быть сразу ссылки для перепоста или цитаты. Да, люди все еще читают почту.

По материалам <a href="https://www.learnhowtotrade.org/6-outstanding-advertising-tools-regarding-independentartists/">learn how to trade</a>

