---
title: 'Победитель в номинации B2B 2007'
description: 'Международная ассоциация общественных отношений (International Public Relations Association) ежегодно проводит отбор лучших кампаний в разных номинациях. "Инфраструктура XXI века" - золотой призер в номинации «B2B» 2007.'
permalink: /ru/pr-blog/siemens-stroit-infrastruktury-ameriki
date: 2008-09-02

---

<strong>Страна</strong>:	США

<strong>Клиент</strong>:	Siemens

<strong>Агентство</strong>:	<a href="http://www.webershandwick.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Weber Shandwick</a>

Корпорация Siemens запустила стратегическую коммуникационную кампанию по внедрению новых способов построения инфраструктур, отвечающих требованиям 21 века.  Кампания повысила узнаваемость бренда и его новаторских решений.

<strong>Проблема и варианты решения</strong>

В последние годы наблюдается дискуссия о том, с какими демографическими  и экономическими изменениями приходится сталкиваться инфраструктурам Америки. Назрела необходимость покончить с нефтезависимостью, разрабатывая альтернативные решения энергетического вопроса. Средний возраст американской нации растет, что предъявляет новые требования системе здравоохранения и ресурсоснабжения. Рост городов обеспечивает постоянный приток задач и проблем градостроителям и служителям закона.

Запущенная Siemens программа призвана продемонстрировать, почему сотрудничество с Siemens наиболее перспективно в плане разработки новых решений для инфраструктур Америки.

<strong>Исследование</strong>

Siemens и Weber Shandwick провели ряд исследований для выяснения экономических и демографических изменений, которые выдвигают новые требования к инфраструктурам. Согласно полученным данным, в 2007 году, впервые в истории человечества, половина населения Земли живет в городах, хотя города занимают лишь 4% поверхности Земли. Тем не менее, именно города выбрасывают в атмосферу 80% газов, создающих парниковый эффект. К 2050 году людей старше 60 лет чем младше 14-ти. К 2020 году потребление воды возрастет на 45%, а энергии на 70%, хотя согласно данным ОПЕК, даже при сохранении современного темпа потребления, мировых запасов нефти хватит только на 80 лет.

<strong>Планирование</strong>

В основу программы легли три принципа:

<strong>Заложить фундамент</strong>  – СМИ представляли специалистов Siemens как экспертов по всем насущным проблемам инфраструктуры.

<strong>Проложить дорогу к лидерству в сегменте</strong> – Информация об инновациях Siemens и их потенциале для формирования общества будущего.

<strong>Построить мост к корпоративному общению </strong>– Все коммуникации объединены корпусом сообщений Siemens для того, чтобы кампания работала также на цели бренда.

<strong>Осуществление</strong>

Siemens и Weber Shandwick применили следующие тактики:

<strong>Отбор целевых отраслей</strong> – три отрасли являются основными: энергетика, здравоохранение, вода. Нужно связать образ Siemens с этими областями проблем и их решением.

<strong>Локализация бренда</strong> –  Многие инфраструктурные решения разрабатываются на уровне города или штата, поэтому необходимо внедрение бренда на локальные рынки. Важную роль в этом занимало позиционирование компании как «исконно американской»

<strong>Создание корпоративного образа</strong> – Множество интервью и статей в СМИ создали образ компании.

<strong>Демонстрация ведущей роли в инновациях</strong> – Освещение роли компании в техническом прогрессе, позиционирование Siemens как лидера.

<strong>Оценка</strong>

Проект получил широкое освещение  в федеральной прессе - New York Times, Fortune, Investor’s Business Daily, а также в эфире телеканалов и радиостанций. Также были задействованы крупнейшие региональные СМИ  - Dallas Morning News, San Francisco Chronicle, Chicago Sun Times, Houston Chronicle, Crain’s Chicago Business. Все публикации были так или иначе направлены на изменение отношения к компании  Siemens, чтобы она перестала быть «большой немецкой компанией» и стала «лидером американского рынка».

Повышение узнаваемости бренда и крупные заголовки – лишь часть результата. Значительно увеличился интерес к компании со стороны потенциальных клиентов, заключено множество контрактов по работе в сфере инфраструктур. Прибыль компании возросла за год на 18%. За год количество просмотров онлайн-рекламы увеличилось на 169%, клики  - на 73%.

Возрос спрос на экспертов от Siemens, так что компания была вынуждена ввести бизнес-тренинги по выступлениям в СМИ и проведению презентаций в обязательную программу для всех специалистов.

По материалам <a href="http://www.ipra.org/detail.asp?articleid=264">IPRA.org</a>

