---
title: 'Новые слова и термины PR и рекламы'
description: 'Ambush marketing - Скрытый маркетинг, &quot;маркетинг под прикрытием&quot;. На Олимпийских Играх в Пекине Найк прилождил все силы, чтобы получить желаемый PR-эффект от размещения своих материалов с темой Игр, не имея при этом договора о спонсорстве.'
permalink: /ru/pr-blog/slovar-sovremennogo-yazyka-pr-m
date: 2011-01-16

---

Blue ocean - "Синее море", "голубой океан". Означает неисследованную территорию, с низкой конкурентностью и высокой неопределенностью, куда часто уходят агентства, чтобы попробовать что-то новое, чтобы отдохнуть от сражения с конкурентами.

Brown pound - "коричневый фунт".  Есть понятие "розового фунта" - это беспечный радостный шопоголик, "зеленого фунта" - это фанат эко-продукции, и вот недавно появился "коричневый фунт" - в Америке это этнические меньшинства, у которых есть деньги и потребность покупать. Раньше такой сегмент назывался "серым фунтом".

Flare - "вспышка". Это рекламные материалы и темы, которые почти не присутствуют в традиционных медиа, но широко распространяются по интернету, надеясь этим самым привлечь внимание традиционных СМИ и получить бесплатное освещение.

Hard eight - "Жесткая восьмерка", "тяжелая восьмерка". Так рекламщики стали называть последние восемь недель перед Новым годом - производители игрушек, косметики и всего, что можно подарить на Новый год, активизируют свое продвижение именно в это время.

Jacking - "угон", слово появившееся в речи японских специалистов рекламы и PR, cокращение от английского hijacking - угон самолета. Так называется ситуация, когда рекламодатель скупает всю или большую часть рекламного пространства доступного в конкретном медиа, или на определенной территории.

KAGOY - Kids are getting older, younger. Аббревиетура, дети вырастают быстрее. Феномен современности - в 8 лет ребенок откладлывает традиционные игрушки и садится за видеоигры, или выходит в  Интернет.

Magalog - каталого-журнал, то есть специальное издание, предназначенное для совершения покупок. Журнало.в который вставлены наименования каталога, или каталог снабженный статьями и другими материалами.

По материалам <a href="http://www.doubletongued.org/index.php/dictionary/citecats/C103/">Double Tongued </a>

