---
title: 'Новые слова и термины PR и рекламы'
description: 'Nanocast - нано-подкастинг, нано-кастинг. Джей Конрад Левинсон, гуру партизанского маркетинга, говорит что за нанокасты - новое слово в интернет-маркетинге,  результат коммерческого применения подкастинга, выпуск интернет-радио, направленный только на получение прибыли.'
permalink: /ru/pr-blog/slovar-sovremennogo-yazyka-pr-m-z
date: 2011-01-26

---

Podbusting - под-бастинг. Подкаст, в котором коммерческая составляющая прерывается развлекательными вставками - для привлечения внимания.

Scatter - разброс, россыпь. Рекламная площадь, которая продается быстро и занимается ненадолго.

Season treason - "сезонная измена", "предательство по расписанию". Изменения в оформлении и товарах магазинов в связи с приближающимися праздниками, обычно это Рождество. Покупатели уже высказывали недовольство тем, что с каждым годом появление рождественской темы все больше отдаляется от самого праздника.

Sermo-mercial - "реклама во время церковной службы", "реклама в проповеди". Пасторы выигрывали поездки в Лондон и большие суммы денег, упоминая фильм компании Дисней "Хроники Нарнии" в своих проповедях. Эту кампанию начала христианская компания маркетинга, которая и создала термин "sermo-mercial" (рекламопроповедь), что означает то, что кафедра становится рекламной площадкой.

Shadow ad - "реклама-тень", "теневая реклама", "скрытая реклама". Сложно найти более яркий пример, чем реклама водяными знаками, которую газета Times начала в сентябре. Грань между новостями и рекламой все тоньше.

Shelf shout - "выделиться на полке". В мире маркетинга вопрос упаковки становится все более важным. Shell Shout - 'это товар, "кричащий" с полки, товар который заметен сразу, который нельзя ни с чем перепутать. Более широкое значение Shelf shout близко к "визуальной идентичности бренда", ведь все товары и компании так или иначе стоят на полке, откуда пытаются докричаться до покупателей.

Sonic brand trigger  - аудио-знак бренда, аудио-символ. Это короткий джингл, который однозначно идентифицируется с определенным брендом - вспомните мелодии Данон или Интел.  Написание таких коротких мелодий - довольно сложное дело, это отноительно малоисследованная область рекламных технологий. Никто не может гарантировать, что это сочетание звуков станет брендом, а это - нет. Можно также вспомнить узнаваемые первые ноты мелодии из сериала "Секретные материалы" - в одном из интервью Марк Сноу сказал, что эта мелодия родилась совершенно случайно, после того как были отвергнуты множество других.

Spray and pray PR - распыляй и молись. Рекламная тактика, когда сотрудник рекламного или Pr агентства просто распространяет множество копий пресс-релиза по разным СМИ, и ждет пока хоть кто-то откликнется. Эта технология не меняется - так было в 1980-х, и так происходит сейчас.

