---
title: 'Роль WOM в повышении популярности онлайн-игр'
description: 'Производители видеоигр могут пересмотреть свой маркетинговый бюджет после прочтения результатов последнего исследования от Waggener Edstrom Worldwide, которое показывает, что рекомендации друзей и знакомых влияют на вероятность покупки игры в три раза сильнее, чем традиционная реклама.'
permalink: /ru/pr-blog/slukhi-prodayut-onlayn-igry
date: 2011-02-10

---

Waggener Edstrom Worldwide, которое показывает, что рекомендации друзей и знакомых влияют на вероятность покупки игры в три раза сильнее, чем традиционная реклама.

Когда мы думаем о приобретении новой видеоигры, мы очень часто задаем вопрос "а ты играл в нее?", и ответ который мы получаем, влияет на наше решение больше чем рекламная кампания стоимостью в миллион долларов. Исследование, опубликованное коммуникационным агентством Waggener Edstrom Worldwide, было проведено летом 2010 года, оно включает в себя опрос 500 взрослых геймеров, и оказалось, что 33% тех, кто купил игру за последние полгода, сделали это из-за хороших отзывов друзей и знакомых, и только 11% - из-за рекламы, обзоров игр и демо-версий.

Более влиятельными, чем друзья, в этом плане являются "Умножители влияния", то есть те, кто соединен с другими геймерами, и их мнение более важно. Из 500 опрошенных 21% оказался именно такими "Влиятельными геймерами". Их влияние значительнее не только качественно, но и количественно- они оказывают влияние на всех, с кем связаны и кому могут транслировать свое мнение. Влиять на них напрямую сложно, но можно провести исследование, выяснить какие медиаканалы наиболее популярны среди наиболее влиятельных геймеров с наибольшим количеством связей, и сделать эти каналы основными для распространения своего рекламного сообщения.

Современная ситуация с рекламой компьютерных игр несколько парадоксальна-  эта реклама по факту направлена не на геймеров, а на тех, кто еще не играет, на привлечение новых, разрозненных потребителей. Тогда как геймеры сейчас составляют мощные сообщества, и  для того чтобы быстро и эффективно распространять среди них информацию, не нужны ни радио, ни телевидение,  - то о чем знают десять, узнают тысячи, благодаря онлайн-сообществам, форумам и личным связям.

По материалам <a href="https://kotaku.com/#!5428141/word-of-mouth-sells-the-most-video-games">

