---
title: 'Сможет ли Ким Кардашьян увеличить ваши продажи?'
description: 'Селебрити маркетинг и работа с бренд-амбассадорами набирают популярность. Суммарный охват подписчиков семьи Кардашьян составляет более 370 миллионов человек. Но сможет ли сотрудничество со звездной семьей увеличить продажи через социальные медиа? Охват рекламных постов в социальных сетях может достигать колоссальных цифр в виртуальном мире, но выльются ли многочисленные лайки'
permalink: /ru/pr-blog/smozhet-li-kim-kardashian-uvelichit-vashi-prodazhi

categories: ['Маркетинг']
date: 2017-03-11

---
<p>Охват рекламных постов в социальных сетях может достигать колоссальных цифр в виртуальном мире, но выльются ли многочисленные лайки и просмотры в реальные продажи.</p>
<p>Опыт наших проектов показывает, что в работе с амбассадорами бренда важен не охват аудитории, а соответствие аудитории соцсетей лидера общественного мнения целевой аудитории продвигаемой продукции. Консалтинговая группа &laquo;Полилог&raquo; хотела бы поделиться алгоритмом эффективного выбора ЛОМа для продвижения бренда.</p>
<p><strong>1. Личность амбассадора</strong></p>
<p>Важно проверить, что мировоззрение амбассадора бренда соответствует корпоративным ценностям компании. Зачастую подписчики разделяют ценности лидера мнений, поэтому постарайтесь четко таргетировать целевую аудиторию.</p>
<p><strong>2. Лояльные подписчики</strong></p>
<p>Мы молчим про &laquo;накрученное&raquo; количество подписчиков, лайков и просмотров. Перед выбором личности для сотрудничества необходимо провести анализ тональности комментариев его подписчиков.</p>
<p><strong>3. Качественный контент</strong></p>
<p>Почему мы начали с Ким Кардашьян? Потому что известность амбассадора не гарантирует вовлеченность аудитории в контент. Даже сотрудничая с наиболее популярными аккаунтами в социальных сетях нужно удостовериться, что пост привлечет внимание и его не пролистнут.</p>

