---
title: 'Кампания для Snickers'
description: 'Мода на персонализированную упаковку не проходит, но «Сникерс» придает ей новое прочтение, заменив название бренда на обертке батончиков на один из 21 признаков голода.'
permalink: /ru/pr-blog/snickers-hunger-symptoms
date: 2015-10-18

---

Новое прочтение заключается в том, что вместо жизнеутверждающих и позитивных – как в рекламной кампании «Кока-колы» с именами на бутылках – «Сникерс» сделал выбор в пользу черного юмора, продолжая тему слогана «Ты не ты, когда голоден».

Да, «Сникерс» хочет, чтобы вы делились новыми «Голодными батончиками» с друзьями, но не с целью их порадовать, а потому что голодными их невозможно выносить.

Среди надписей попадаются действительно обидные. К примеру, вы можете угостить друга шоколадкой, гордо несущей на себе надпись: Брюзга, Ворчун, Тормоз, Нервный, Придира, Нытик, Зануда, Скандалист. Есть и чуть менее оскорбительные батончики: Вспыльчивый, Сонный, Чокнутый, Рассеянный, Мамаша-наседка, Король драмы или Принцесса-на-Горошине.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/7dvBuYZf_WA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

В рамках рекламной кампании бренд выпустил онлайн-ролик, снятый BBDO New York. В нем странноватый оператор горячей линии принимает звонки и отправляет к нуждающимся курьеров с оскорбительными батончиками.

Часть батончиков останется в прежней упаковке. Рекламная кампания в печати начнется ближе к концу месяца. «Мы считаем, что новые батончики не только помогут людям быстрее заметить и удовлетворить свой голод, но и дадут возможность посмеяться над тем, как меняются, проголодавшись, их друзья и родственники», - говорит бренд-директор «Сникерс» Эллисон Мьязги-Бедрик.

«Сникерс» не в первый раз меняет свой знаменитый логотип в виде параллелограмма. В рамках рекламной кампании 2006 года в печати и наружной рекламе слово «Сникерс» на логотипе заменили на слова «голодной» тематики вроде “Hungerectomy” (Голодотомия), “Satisfectellent” (Великопитательно) и “Nougatocity” (Нугаград).

По материалам <a href="https://www.adweek.com/adfreak/snickers-swaps-out-its-brand-name-hunger-symptoms-painfully-honest-packaging-167061">AdWeek</a>

