---
title: 'Ивент-маркетинг'
description: 'Организация событий - конференций, презентаций, семинаров, шоу, - применяется в том случае, когда необходимо предоставить потребителям личный опыт общения с брендом и его продукцией.'
permalink: /ru/pr-blog/sobytiya-kak-metod-prodvizheniya
date: 2008-07-28

---

Организация событий - конференций, презентаций, семинаров, шоу, - применяется в том случае, когда необходимо предоставить потребителям личный опыт общения с брендом и его продукцией. Событие - это многомерная рекламная конструкция, и оценивается как количество людей, так и степень их участия, а также другие параметры, например, освещение события в СМИ, степень присуствия темы в блогах.

Существует два организацонно различающихся вида ивент-маркетинга: тот вариант, когда компания проводит мероприятие сама, либо присоединяется к какому-либо уже существующему событию. Вариант когда проведение мероприятия осуществляется агентством - промежуточный вариант, в зависимости от того, насколько сильно влияние исполнителя на продукт. Например, агентство может оказывать минимум услуг - техническое оснащение зала для конференции и кейтеринг - в таком случае можно сказать, что это вариант самостоятельной разработки заказчиком.

Как и другие нетрадиционные методы, ивент-маркетинг позволяет осуществлять эффективные ходы с относительно низкими затратами. Есть ряд моментов, которые необходимо учесть.

<ul>
<li><strong>Присустствует ли на мероприятии тот, кто будет принимать решение о покупке.</strong> Вы можете организовать событие, или участвовать в каком-то событии, но все равно вы прежде всего должны понимать, будут ли там ключевые для вас люди. Как и всегда, вопрос в грамотном сегментировании аудитории и понимании того, как можно до нее добраться. Важно не пренебрегать мелочами - предположите, где именно могут работать интересующие вас люди, сколько таких предприятий в вашем городе, может быть стоит организовать бесплатную доставку. </li>
<li><strong>Что именно выигрывает ваш бизнес от сотрудничества с организатором мероприятия?</strong> Кроме собственно права участия в мероприятии, вам могут понадобиться другие услуги от организатора: доступ к списку e-mail адресов участников, распространение раздаточных материалов и так далее. </li>
<li><strong>Задавайте вопрос "кто?", а не "сколько?"</strong>  Качественная оценка аудитории гораздо сложнее чем количественная, но она гораздо эффективнее. Подумайте, какой из параметров для вас важнее - степень коммуникабельности, платежеспособность, связь со СМИ или крупными игроками рынка.</li>
<li><strong>Сувенирная продукция должна иметь отношение к вашему бизнесу.</strong> Если вы продаете кофе, раздавайте кружки, если продаете бумагу - блокноты. Чем сложнее сфера вашего бизнеса, тем интереснее могут быть подарочные идеи. Например, разработчик программного обеспечения для предприятий может раздавать паззлы - они символизируют сборку системы из элементов. Кроме того ,ваши сувениры должны быть практически полезны.</li>
<li><strong>Главное - размещение.</strong> На конференциях и выставках есть места, которыме сильно различаются по тому, какое внимание посетителей оно привлекает. Как и в торговом зале есть слепые пятна или наоборот, популярные места, точно также на мероприятии считается более выгодным место у входа, а также на пути к кафе или комнатам отдыха, идеальными местами - места на углу между основными магистралями передвижения посетителей.</li>
<li><strong>Учитесь у других</strong>. Обязательно нужно ходить на мероприятия, которые устраивают другие. Подмечайте мелочи - процент времени, уделяемый разным частям мероприятия, размещение участников, поведение промоутеров. Это поможет вам в организации своего события, подскажет интересные ходы и убережет от ошибок. </li>
<li><strong>Берегите бюджет.</strong> В области ивент-маркетинга довольно много можно сделать на основе бартера, взаимных услуг. подумайте, что вы можете предложить организаторам, заинтересуйте их своими возможностями.</li>
<li><strong>Управляйте своим временем во время работы на мероприятии.</strong> Не забывайте, что основная задача - установление человеческого контакта с вашими потребьителями, поэтому вам и вашим сотрудникам придется уделить какое-то время и внимание каждому человеку. Здесь важно соблюсти баланс, не показать пренебрежения, и в то же время не позволить разговорчивым посетителям втянуть вас в длинную беседу. Такжэе очень важно, чтобы промоутеры не сидели, а стояли или двигались, не жевали жвачку и по минимуму разгноваривали между собой. </li></ul>

Экспериментальный маркетинг, ивент-маркетинг становится все более популярным - в начале 2008 года 75% крупных компаний Европы и Америки заявили, что планируют увеличить долю организации событий в продвижении.

По материалам <a href="https://www.streetdirectory.com/travel_guide/5618/marketing/10_beer_budget_event_marketing_tips.html"> StreetDirectory.com </a>

