---
title: 'Базовы принцип поведения аудитории социальных сетей'
description: 'Многие специалисты по маркетингу неправильно понимают социальные медиа. Особенно те, у которых есть опыт работы в маркетинге.'
permalink: /ru/pr-blog/social-networks-for-pr
date: 2013-06-25

---

Не то чтобы не было понимания сути социальных медиа. У всех сейчас есть аккаунт в Facebook, и понимание того, что такое "лайк" и "перепост".  У многих даже есть понимание того, каким стоит делать контент, что его стоит ориентировать больше на аудиторию, чем на бренд.

Но глубокого понимания того, как социальные медиа использовать в PR - кампаниях, все же нет. по одной простой причине - нет понимания того, зачем туда приходят люди.

Сравним социальные медиа например, с контекстной рекламой. Когда вы размещаете  свое объявление по каким-то ключевым словам в поисковике, вы знаете, что это приведет значительный трафик на ваш сайт. Почему?

Потому что люди ищут в поисковике решение своей проблемы. Если ваше объявление предлагает решение этой проблемы - на него кликнут. Если вы дали хороший ответ - у вас будет конверсия. Ищущий уже находится в "покупательном режиме".

А теперь представьте себе аудиторию социальных сетей. Эти люди ничего не ищут специально. У них нет проблемы, которую нужно решить. И даже нельзя сказать что они надеются встретить собеседника. Аудитория социальных сетей ищет нецелевого общения, которое состоит из множества случайных перемещений, во многом случайных действий. Есть шутка о том, зачем люди ходят на Фэйсбук: если им больше 40 - то чтобы посмотреть на фотографии детей или внуков, если меньше - ищут информацию о своих бывших девушках или парнях.

С этой точки зрения присутствовать в социальных сетях немного противоестественно для берндов, потому что аудитория туда приходит не за покупками и даже не за информацией.

Однако это не значит, что с ними нельзя общаться, и в процессе этого превратить их в покупателей. но этот процесс займет больше времени, чем конверсия трафика на сайт через объявления по ключевым словам в поисковике.

Бренд в социальной сети - это бренд, который пестует и лелеет отношения с текущими покупаителями и развивает новые, и в принципе радуется любому поводу пообщаться, как бы далек он ни казался от целей продажи. Сложно предсказать, какой именно контакт приведет к вам покупателей. Может быть, надоедливый человек, достающий вас вопросами в личку, обладает широкими связями, и уже посоветовал вас десяткам своих знакомых. А может быть, эксперт, который радует вас своими отзывами, никогда ничего у вас не покупал и не собирается, а работает на конкурентов и изучает продукцию отрасли.

Для того, чтобы  действовать в социальной сети, необходимо отказаться от идеи того, что месячные или полугодовые продажи напрямую связаны с вашей активностью. Вы можете все делать правильно, но просто не попадать на нужных людей. А можете вести несистематическую деятельность и случайно зацепиться с несколькими лидерами мнений.

По материалам <a href="http://www.socialmediaexplorer.com/social-media-marketing/why-marketers-get-social-media-wrong/">Social Media Explorer</a>

