---
title: 'Как делать вещи вирусными, придавая им социальный капитал'
description: 'Вирусы постепенно становятся очень важной темой маркетинга. Вирусное распространение информации сильно влияет на бизнес, большой или маленький. После стремительного распространения видео «Смешай это» от компании Blendtec продажи выросли в 7 раз.'
permalink: /ru/pr-blog/social-currency-wom
date: 2013-04-28

---

Вирусы постепенно становятся очень важной темой маркетинга. Вирусное распространение информации сильно влияет на бизнес, большой или маленький. После стремительного распространения видео «Смешай это» от компании Blendtec продажи выросли в 7 раз.

Но если вы спросите гуру маркетинга о том что же заставляет людей распространять какую-то информацию, вам скорее всего скажут, что надо рассчитывать на удачу. Это не стратегия, это лотерея.

Однако за маркетинговыми вирусами стоит принцип, наука – менее разработанная, чем медицинская вирусология, конечно, но тем не менее.

Один из принципов, которые работают в случае  с вирусами – это принцип социальной валюты.

Нью-Йорк – сложный город, чтобы открывать там, например, бар. Конкуренция не то что сильная, а просто накрывающая с головой. На каждом углу этих баров – десятки.

Но несколько лет назад Брайан Шебаро открыл свое заведение, где было не протолкнуться с первого дня. Столики можно заказать за день, и люди звонят и звонят постоянно. И он ни доллара не тратил на маркетинг.

Как так получилось? Он разместил бар внутри сосисочной Crif Dogs. Там самое шикарное меню хот догов, которое вы только видели – Цунами хот-дог с ананасами и зеленым луком, Чихуаха хот-дог (что само по себе смело) – с авокадо и сметаной, и хот-дог Доброе Утро – завернутый в бекон, приправленный сыром и жареным яйцом.

В углу ресторана стоит старомодная телефонная будка. Вы заходите туда, набираете цифру один, и голос в трубке спрашивает, заказан ли у вас столик. Если да, то задняя стенка кабинки открывается, и вы входите в секретный бар под названием «Пожалуйста, не рассказывайте».

Полное нарушение всех законов маркетинга – никакой вывески, никакого знака на улице или внутри ресторана.

Причина, по которой люди рассказывают именно о секретах – как раз та самая социальная валюта. Люди говорят о том, что придает им более хороший вид. Они говорят об умных, крутых, смешных вещах, увеличивая свой социальный капитал.

Если вы попали в секретное место, о котором никак нельзя узнать – как приятно будет привести туда кого-нибудь, удивить человека.

Именно из-за желания увеличить свой социальный капитал люди говорят о том, что у них тысяча читателей на Твиттере, что у детей хорошие отметки.

Если хотите чтобы люди о вас говорите – дайте им способность выглядеть лучше. Сделайте так, чтобы они почувствовали себя особенными, избранными – и они точно расскажут об этом другим.

По материалам <a href="http://www.linkedin.com/today/post/article/20130409204531-5670386-viral-s-secret-formula-trk=mp-details-rr-rmpost">  LinkedIn - Jonah Berger </a>

