---
title: 'Увеличение ROI при проведении рекламных кампаний в социальных медиа'
description: 'Что толку в кампании, если она не увеличивает ваш ROI? Если допустим, вы вложили в кампанию 1000 долларов, и получили 500 долларов прибыли – вы потеряли 500 долларов. Плюс у вас нет никакой гарантии, что потребители еще вернутся. И даже немного больше, если посчитать еще затраты труда и времени.'
permalink: /ru/pr-blog/social-media-roi
date: 2014-06-18

---

Социальные медиа могут быть великолепной платформой для рекламы. Но только если вы оптимизируете ваш ROI.

 Помните о том, что слово «реклама» может принимать много разных значений. Иногда более естественные, более органические пути эффективнее чем традиционные. Вот семь способов, которые вы можете использовать в социальных медиа.

1.	Твиттер + изображения

Людям нравятся картинки, даже если написано под картинкой совсем немного. Многие компании сообщают, что используя картинки в Твиттере, им удалось достигнуть показателя 150% по ретвитам. В  Твиттере проще делиться сообщениями и распространять изображения

2.	Используйте Google Authroship

Эта недавно заявленная платформа призвана вам помочь. Так что если у вас есть какой-то более или менее стабильно пополняющий ся текстовый контент, обязательно используйте этот сервис, завязывайте все ваши тематические тексты на профайл в google+. Хотя пока что недостаточно конкретных показателей, польза платформы очевидна: все ваши тексты доступны из одного места, по одному тексту доступны остальные и ваш профайл. Так что дело только за контентом.

3.	Не предлагайте то, что вы не можете выполнить

Реклама в социальных сетях иногда может принимать форму огромных скидок. Или бесплатной раздачи продуктов. В определенной степени это сможет сработать: вы можете попросить людей купить что-то не большое, чтобы они могли выиграть что-то большое. Однако тут необходимо заранее все очень хорошо рассчитать и убедиться, что даже самый неблагоприятный сценарий не приведет к потерям ваших средств.

4.	Встречайтесь лично

Используя любое видео-приложение и социальную сеть, уделите время тому, чтобы установить более близкие, глубокие отношения  с вашими самыми преданными потребителями или партнерами. Связь с людьми лицом к лицу делает чудеса, а практикуют такие встречи немногие компании, так что вы будете достаточно сильно выделяться и вызывать интерес.  Но не позволяйте, чтобы это слишком отнимало ваше время.  Большие видеосессии оставляйте для более важных партнеров и крупных клиентов.

5.	Комбинируйте усилия

Если у вас например? пять страниц в социальных сетях, которые касаются вашего бизнеса, убедитесь что они все актуальны и не перекрывают друг друга, нормально взаимодействуют. Дублирование контента достаточно бесперспективно, также как и связывание страниц между собой – как будто вы строите маленькую империю, сшитую какими-то внутренними нитями. Вам ведь важно чтобы люди приходили к вам снаружи.

6.	Отдайте максимальное количество экспертной работы на аутсорс

Иногда это очень хорошее решение. Партнерские отношения с экспертами всегда окупаются, если вы тщательно выбрали кандидатов, и сейчас люди охотно соглашаются на работу вне офиса.

7.	Будьте осторожны со скрытым маркетингом

Сейчас это еще называется «нэйтив» рекламная кампания, но суть примерно та же: рекламный контент замаскирован под естественный информационный фон социальных сетей. Например, какая-то статья со сравнением стратегий страхования, из которой неявно следует вывод о том, какой компании следует отдать  предпочтение. Сейчас выгоднее быть честным, так как  публика становится все более искушенной в вопросах распознавания рекламы. Потребителям совсем не нравится чувствовать  себя обманутыми.

В социальных медиа вы  должны быть в равной степени развлечением, источником информации и рекламщиком. Это бывает достаточно тяжело  совместить

8.	Просто спросите

Реклама больше не является односторонней трансляцией сообщений, а похожа на диалог или полилог. Реклама – это средство вовлечения аудитории в максимально долгий разговор. Поэтому задавайте вопросы с открытыми вариантами ответов, поощряйте фидбек и всегда реагируйте на него, и не позволяйте, чтобы диалог заканчивался на вас. Лучше написать несколько типовых

