---
title: 'Роль социальных сетей в судебных разбирательствах'
description: 'Говорят, что когда тебя пародируют - это значит что ты действительно популярен, а если пришла повестка в суд - ты жив и признан гражданином.'
permalink: /ru/pr-blog/sotsialnye-seti-nachinayut-suditsya
date: 2008-07-22

---

Говорят, что когда тебя пародируют - это значит что ты действительно популярен, а если пришла повестка в суд - ты жив и признан гражданином.

Дело Facebook против социальной сети studiVZ, возможно, свидетельствует о настоящей популярности социальных сетей. <a href="https://www.americaru.com/news/30176">Основное обвинение Facebook к немецкой сети studiVZ</a>- копирование дизайна и функционала. studiVZ называет эти претензии необоснованными, и заявляет, что это нужно только затем, чтобы в Германии у Facebook не осталось конкурентов, а дизайн и функционал были разработаны самостоятельно, с учетом понимания удобства пользователей.

В сети studiVZ - около 10 млн пользователей из Германии, Бельгии, Австрии и Швейцарии. Facebook заявляет, что немецкая сеть, укравшая оформление и структуру, таким образом, наносит ущерб репутации Facebook, так как под ее обложкой скрываются некачественные технологии.

В связи с этим иском, логично встает вопрос, <a href="https://www.vesti.ru/doc.html?id=195874">не будет ли Facebook предъявлять обвинения русской сети вКонтакте</a>, дизайн которой также похож на дизайн Facebook, в нем даже используется синий цвет (studiVZ выполнен в красно-белом дизайне).

При этом сама <a href="https://www.securitylab.ru/news/354071.php">сеть Facebook выступает ответчиком по делу о нарушении закона о защите личных данных</a>, который подала Канадская организация по защите прав личности в сети Интернет. причем защитники прав признают, что нарушением закона о защите личной информации страдают все социальные сети, а Facebook был выбран как самая популярная сеть среди канадских подростков, то есть самых неосторожных пользователей.

У социальных сетей рунета также есть опыт судебных разбирательств - например, Одноклассники.ру уже судились с издательством "Эксмо" по поводу того, что последние выпустили книгу с названием "Однокла$$ники". Сейчас Одноклассники.ру ведут другое дело, также по вопросу об использовании торговой марки, с компанией  “КМ-онлайн”, создавшей онлайн-проект odnoklassniki.km.ru. Пока не ясно, найдет ли суд в этом факте предмет для разбирательства - ранее сервис КМ-онлайн носил имя classmates.km.ru, так что переименование - это просто перевод прежнего названия.

Но пока что активнее всего в судебные процессы вовлечены не сети Рунета, а англоязычные и другие. Например, <a href="https://internetno.net/2006/06/22/myspace-sex-assault/">MySpace приходилось уже выступать ответчиком по делу об изнасиловании</a> 14-летней девочки, решившей, на свою беду, развиртуализировать одного из своих знакомых по MySpace. "Френд" оказался маньяком, был пойман полицией, но мать девочки считает что социальная сеть также несет ответственность за своих пользователей.

Другой "жанр" судебных разбирательств, становящийся традиционным для социальных сетей также, как  и для блогов - это <a href="https://www.imru.ru/2006/10/13/303/">разжигание межнациональной розни</a>. Сообщается, что "верховный суд Бомбея предупредил управленцев социальной сети Orkut о случае разжигании ненависти на ресурсе. Сообщество “Мы ненавидим Индию” разместило свое тематическое сообщение на сайте и фотографию горящего индийского флага".

Что касается <a href="https://prian.ru/news/10227.html">Facebook, то эта сеть фигурирует в еще одном судебном разбирательстве - уже в роли улики</a>. Фотографии, выложенные одним из пользователей в своем профиле, использвоались как доказательство его вины - "Спустя две недели после того, как 20-летний студент колледжа Джошуа Липтон был обвинен в управлении транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, повлекшим за собой ДТП, он выложил на социальном портале Facebook свои фотографии с вечеринки, на которых фигурировал в одежде заключенного. Прокурор по делу Липтона использовал эти снимки во время представления дела в суде, назвав студента неисправимым «тусовщиком», который развлекается, в то время как жертва ДТП с его участием лежит в больнице. Судья согласился с позицией прокурора и приговорил Липтона к двум годам тюремного заключения". Это не первый случай использования такого рода доказательств - ранее для этого использовались фотогарфии, выложенные пользователем в социальной сети MySpace.

