---
title: 'Социальные сети оказались бесполезны для деловых целей'
description: 'Часто бывает - то, что создается для одних целей, начинает работать совсем для других. Facebook и другие социальные сети созданы, вне всякого сомнения, для улучшения общения, повышения прочности связей между людьми, но насколько в реальности они достигают этой цели, насколько эффективна такая коммуникация?'
permalink: /ru/pr-blog/sotsialnye-seti-bespolezny-dlya-biznesa
date: 2008-07-25

---

Редактор газеты Harvard Online, Поль Мичельман, считает что <strong>социальные сети совершенно не выполняют задачи деловой коммуникации между людьми</strong>. Его принцип - не общаться в социальной сети с коллегами и партнерами.

Как отмечают деловые люди, Facebook на самом деле только вредит деловым контактам, там совершенно другая атмосфера, хоть это и виртуальное пространство, и казалось бы, лишь инструмент.  Но как известно, "medium is the message" - средство передачи сообщения и есть само сообщение.  Социальные сети не помогают ни поддерживать контакты, ни расширять круг делового общения, ни решать деловые вопросы. Напротив, Facebook расхолаживает, люди становятся необязательными, приходится отвечать на множество ненужных сообщений, тратить время и внимание, совершенно невозможно вести деловую переписку, так как она быстро заражается вирусом нетспика.

 Из-за множества людей, которые могут найти вас по интересам или другим параметрам, ваш список "друзей" будет выглядеть очень странно - там перемешаны деловые контакты, друзья которых вы знаете лично, сетевые друзья и сетевые "друзья", о которых вы ничего не знаете. Только предстаьвте, что было бы, собери вы этих людей в реальности, в одной комнате.

От того, как <a href="https://blogs.bnet.com/harvard/?p=378&amp;tag=nl.e713">социальные сети смешивают сферы общения людей</a>, не страдают, наверное, только очень одинокие люди и люди творческих профессий у которых все общение протекает онлайн, а любое общение с работодателем и партнерами имеет форму дружеского стеба. Чаще случаются казусы - например, ваша невеста случайно знакомится с вашей бывшей девушкой и узнает о вас много интересного. Или ваша мама находит какого-то из ваших друзей, который рассказывает о ваших похождениях...

Об этом "смешении народов" писал также один из колумнистов New York Times, Дэвид Карр. "Facebook - это нейтральная территория между бизнесом и отдыхом" - говорит Карр. Напомним, что нейтральная территория - это та, где не действуют законы ни одной из сторон.

Когда пользователь приходит в  социальную сеть, ему кажется то наконец удалось создать <strong>универсальный "хаб" для всех контактов</strong>, максимально удобный, сочетающий свойства мессенджера, блога, почты, записной книжки, мобильного телефона, органайзера. Он встречает множество друзей, находит тех, с кем давно потерял связь. Можно посмотреть на фотографии детей друзей и прочитать последние новости об их шагах в нашем мире... но как показывает опыт, бизнесом в социальной сети заниматься невозможно.

Поль Мичельман заметил разницу - если на какой-то прес-конференции после доклада он сообщает слушателям свой e-mail, приходит несоклько писем с предложениями и вопросами по теме доклада, с деловыми замечаниями и идеями. Если же после доклада называется контакт в Facebook - то туда приходит несколько благодарностей за интересное сообщение, и только. Это приятно, но совершенно не влияет на дальнейшее развитие темы.

Да, в <a href="https://conversationstarter.hbsp.com/2008/07/why_facebook_is_useless.html">социальных сетях люди имеют больше шансов встретиться</a>. Но каковы перспективы таких связей, нужны ли они, развиваются ли такие знакомства во что-то реальное?

Те, кто отслеживают динамику активности пользователей в социальных сетях, давно заметили модель поведения, свойственную для людей старше 25 лет. Сначала пользователь набирает множество френдов, проявляет активность в комментировании и отправке сообщений.. а потом начинает обрывать ненужные связи. Это приходит с пониманием того, что случайные сетевые знакомые  и деловые контакты не должны быть в одном списке, не должны пересекаться.

Возможно, еще будет создана социальная сеть только для деловых и рабочих контактов. Но пока - тенденция налицо: социальные сети это такой сегмент рынка и такое медиа, которое направлено прежде всего на развлечения. И даже если в сообществе начинается диспут о теории квантов - он не перерастет в коллективную Нобелевскую премию, а выльется в клубок личных отношений, остроумных идей, неточностей, ошибок - и никакого результата на выходе. Но такие темы поднимаются довольно редко. В социальных сетях, как и в Интернете в целом, существует негласный этикет общения. И тема работы и ее деталей является не самой поощряемой. Контакты устанавливаются по параметрам хобби - кто слушает музыку в стиле "нойз", кто занимается йогой. Начинается неформальное общение на равных - что с одной стороны хорошо. Но с другой - социальная сеть не признает никакого авторитета, даже авторитета заслуженного. Человек с системным мышлением и глубоким знанием предмета имеет не больше шансов быть услышанным, чем истеричная школьница в пубертатных метаниях между самоубийством и потерей девственности. Самый компетентный человек - это всего лишь набор электронных импульсов, равноправный с любым другим набором. Социальная сеть имеет форму сети контактов, но это не значит что она действительно перерастает в эффективный контакт. Можно сказать, что как медицина служит не для здоровья, но для продления времени для нездорового образа жизни, так и социальные сети служат для установления и поддержания неэффективных контактов.

Социальные сети отвергают серьезность и последовательность. Эта аудитория не воспринимает длинные сообщения, не улавливает скрытой логики, не умеет следить за сюжетом. Все эти особенности необходимо учитывать рекламистам.

По материалам <a href="https://conversationstarter.hbsp.com/2008/07/why_facebook_is_useless.html"> ConversationStarter </a>

