---
title: 'Маркетинг социальных инвестиций'
description: 'Среди крупных компаний очень распространено спонсорство спортивных мероприятий и команд, будь то футбол или гонки Формула-1. Однако на сей день нет точных данных о том, можно ли считать такие действия эффективной рекламой. Гораздо лучше исследован вопрос о том, <strong>как влияет на восприятие бренда социальная активность компании</strong>. Социальная активность, которая находится в тесной связи с деятельностью компании, и первоначально рассчитана на некоторый эффект для бренда, получила название <strong>"маркетинга социальных инвестиций"</strong>.  В случае удачной кампании социального маркетинга повышается узнаваемость бренда и лояльность потребителей к нему, а также увеличение доли рынка и определенный выигрыш в репутации.'
permalink: /ru/pr-blog/sotsialnaya-otvetstvennost-kak-sposob-prodvizheniya
date: 2008-06-20

---

В США было проведено исследование, включавшее несколько экспериментов. В ходе исследования сравнивалась эффективность маркетинга социальных инвестиций и традиционного спонсорства спортивных и развлекательных мероприятий. Гипотеза разработчиков исследования: маркетинг социальных инвестиций вызывает вовлечение потребителей в ту же общественно полезную активность, таким образом <strong>из просто потребителей получаются своего рода сотрудники</strong> то есть люди принципиально более высокого уровня лояльности. Для бренда это значительная поддержка, так как спонсорство спортивных мероприятий или рок-концертов уже довольно прочно воспринимается не как часть маркетингового стиля компании, а как просто рекламное явление, не отражающее сущность компании. Такие акции создают некоторый временный эффект, но довольно быстро он исчезает. А социальный маркетинг - это долгосрочный вклад в репутацию фирмы.

Важно отметить, что должна присутствовать некоторая логическая связь между профилем занятий компании и направлением ее социальной работы. Например, участие компании-производителя молочных продуктов в программе по обеспечению бездомных детей молоком прочно и надолго связывает бренд с решением социальной проблемы, а также с рядом приписываемых бренду качеств и испытываемых по поводу бренда эмоций. Но с другой стороны, такое поведение бренда предсказуемо, и именно потому также может оказаться недостаточно эффективным. Потребители расценят и это как рекламный ход. Сейчас социальное инвестирование стало достаточно распространенным, и компании, которая хочет выделяться на фоне конкурентов, нужно искать свой подход к связыванию бренда с социальной проблематикой. Так что основной является проблема правильного соотношения направления деятельности компании и направления социального инвестирования. Здесь есть две крайности - либо бренд начинает решать совершенно не связанную с его деятельностью проблему, либо - слишком очевидно связанную. Тут сложно что-либо оценивать однозначно, так что без творческого подхода к решению не обойтись.

Алгоритм размышлений на тему социальных инвестиций может выглядеть так:

<ol>
<li>Какова степень вовлеченности целевой аудитории в спорт, развлечения, социальные проблемы?</li>
<li>Как потребители из целевой группы отнесутся к тому, что брэнд станет связывать себя со спортом, развлечениями, социальными проблемами? Будет ли эта активность принята доброжелательно или с подозрением?</li>
<li>С точки зрения связи со спортом, шоу-бизнесом, социальной проблематикой: отличается ли бренд от своих конкурентов или делает то же, что и они?</li>
<li>Как повлияет на восприятие бренда то, что от его деятельности получают пользу определенные группы лиц (спортсмены, музыканты, бездомные, итд)?</li></ol>

По материалам <a href="https://elab.vanderbilt.edu/research/papers/How%20Social-Cause%20Marketing%20Affects%20Consumer%20Perceptions%20%5BBloom,%20Hoeffler,%20Keller,%20Meza%5D.pdf">Vanderbilt Elab</a>

