---
title: 'Обзор развития социальных медиа'
description: 'Cоциальные медиа - это просто проходящее увлечение? Или это величайший прорыв со времен промышленной революции?'
permalink: /ru/pr-blog/sotsialnye-media-eto-prosto-moda
date: 2009-08-31

---

Или это величайший прорыв со времен промышленной революции?

Добро пожаловать в революцию: в 2010 году Поколение Y будет превышать по количеству поколение бэби-бума. 96% из них - уже в социальных сетях. Социальные медиа обошли по популярности порнографию. Одна из восьми пар, обвенчавшихся в США за последний год, познакомилась через сеть.

Чтобы набрать 50 миллионов пользователей, у радио ушло 38 лет, у телевидения 13 лет, у интернета 4 года, у iPodа - 3 года, facebook обрел более 100 миллионов пользователей за 9 месяцев. Если бы Facebook был страной, он был бы четвертой по величине - после Китая, Индии и США. Но китайская социальная сеть QZone уже больше - 300 миллионов пользуются их сервисами.

В США каждый шестой человек с высшим образованием вовлечен в социальные сети. 80% компаний используют LinkedIn как основной способ поиска новых сотрудников.

Количество тех, кто следит за твитами Эштона Кучера и Эллен деГенерис больше, чем население Ирландии, Норвегии и Панамы, вместе взятых. 80% пользователей твиттера используют мобильные устройства для добавления записей. Представляете, как быстро распространяется негативный потребительский опыт?

Поколения Y и Z считают e-mail прошлым делом. В 2009 году Бостонский колледж перестал рассылать первокурсникам e-mail.

Все, что добавляется в социальные сети, остается там, в общем доступе.

"Вики" по-гавайски значит "быстрый".  Сейчас в Википедии более 13 миллионов статей. Исследования показывают, что порой данные более точны чем данные в Encyclopedia Britannica.  78% статей - не на английском. В час добавляется 156 статей.

Сейчас ведется более 200 миллионов блогов, и 54% блоггеров постят каждый день.

25% поисковой выдачи на запросы по 20 крупнейшим брендам - ссылки на контент созданный пользователями. 34% блоггеров рассказывают о своих впечатлениях о брендах и товарах. А вам нравится то что они говорят о вашем бренде?

В выборе продукции люди больше ориентируются на то, что говорят другие люди в блогах, чем на то, что выдает гугл. 78% пользователей доверяют сетевым рекомендациям. Только 14% доверяют рекламным объявлениям.

Только 18% рекламных ТВ-кампаний имеют положительный ROI. 78% людей в возрасте от 18 до 34 лет смотрят ТВ онлайн.

35% продаж книг на Амазоне - это продажа электронных книг.

Подписка на 24 из 25 ведущих газет сокращается.

Мы больше не ищем новости, это новости находят нас. В самом ближайшем будущем мы не будем искать продукты и услуги, это они будут находить нас через социальные сети.

Так что социальные сети - это не мода, это фундаментальное изменение способа общения. Успешная кампания в социальной сети - это сначала слушать, а потом продавать. кампания в социальной сети - это планирование события, сбор информации и создание контента, а не традиционная реклама.

<object width="560" height="340"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/sIFYPQjYhv8&hl=ru&fs=1&"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/sIFYPQjYhv8&amp;hl=ru&amp;fs=1&amp;" type="application/x-shockwave-flash" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true" width="560" height="340"></embed></object>

