---
title: 'Роль языка тела в проведении выставочных презентаций'
description: 'Многие, наверное,слышали известное утверждение о том, что 90% коммуникации осуществляется невербально. Все мы так или иначе подаем окружающим сигналы о том, как себя чувствуем, даже не замечая того.'
permalink: /ru/pr-blog/speak-without-words
date: 2012-05-23

---

Когда вы выступаете публично - например, стоите у стенда вашей компании на торгово-промышленной выставке - важно соблюдать несколько правил.

Взгляд прямо в глаза - знак заинтересованности. Это показывает вашу честность, открытость и интерес, и совершенно необходимо для успешного общения с клиентами.

Перекрещенные на груди руки - знак закрытости и жесткости, а это последнее, что бы вы хотели сообщать вашим потенциальным клиентам.

Очень важно найти правильную дистанцию для общения. Если вы стоите слишком далеко - вы отсранены, если слишком близко - вы агрессивны. Для европейцев есть простое правило: безопасной является дистанция  в два фута от вашего собеседника. Заметьте, что для людей других культур эта дистанция может быть больше или меньше.

Улыбаться - это очень простое и очень эффективное правило. Это позволяет вашему собеседнику расслабиться.

Очень важно не давать воли своим дурным привычкам - например, грызть ногти, качать ногой, барабанить пальцами. Это производит не очень хорошее впечатление, и даже если собеседник толерантно относится к таким привычкам, все равно ему кажется что вам все равно или что вы нервничаете.

Если вам уже случалось выступать публично, вы знаете, что темп речи для аудитории должен быть гораздо ниже обычного темпа речи. Во время небольших выступлений, таких ,как ваш разговор с заинтересованным клиентом на выставке, тоже нужно следить за скоростью речи - не нужно конечно , специально тянуть слова, но  просто говорить немного отчетливее, делать больше пауз, ждать ответа, реакции. Универсальное правило вежливости при общении - соответствовать стилю общения собеседника, но это может быть сложно. Поэтому просто - говорите немного медленнее и немного отчетливее, как будто вы говорите по телефону и на линии небольшие помехи.

Сидеть на обычном стуле - плохая идея. Тогда клиенту придется наклоняться к вам, чтобы поговорить. Лушче всего вставать ,когда вы общаетесь, либо сидеть на высоких, барных стульях. Но в любом случае сидящий человек выглядит более пассивным и менее заинтересованным, чем тот, который стоит. Sitting down when exhibiting is a definitive faux pas.

На выставках-ярмарках у вас есть всего лишь несколько секунд чтобы привлечь потенциального клиента, и также несколько секунд чтобы закрепить это впечатление. И это - время до того .как вы начали беседу. Первое впечатление - это оформление вашего киоска, второе - язык тела ваших представителей.

По материалам <a href="http://displaysanddesigns.wordpress.com/2012/05/23/speaking-at-a-trade-show-without-saying-a-word-the-power-of-body-language/"> Displays and Designs</a>

