---
title: 'Несколько советов для копирайтеров узконаправленных текстов'
description: 'Если вы работаете копирайтером (или нанимаете копирайтеров), вам приходилось сталкиваться с такой задачей, как изложение достаточно сухих и специальных фактов простым, понятным и увлекательным языком. В некоторые темы вовлекаться легко: например, почти всегда можно написать хорошую статью о здоровье  и красоте, о детях, животных. Чуть сложнее – о мебели и сантехнике. И совсем сложно – о пластиковых окнах, нагревательных котлах и прочих специальных вещах.'
permalink: /ru/pr-blog/specific-texts-copywriting
date: 2015-01-27

---

Вот несколько соображений для специального копирайтинга. Они почерпнуты из разных источников, включая просветительские программы и сайты (попробуйте заинтересовать тинейджеров периодической таблицей Менделеева и вы поймете, что такое трудная задача).

1. Сформулируйте заголовок в виде вопроса.

Этот совет объясняется очень просто: вырастая, люди довольно быстро отучаются задавать вопсоы  обо всем, что их окружает. Либо они удовлетворяются своей картиной мира, либо что-то принимают без объяснений. Потребитель, которого вы еще не заинтересовали, как бы проходит мимо тех проблем, которые вы можете решить, мирится с какими-то неудобствами, не замечая их. Ваша первая задача – помочь ему задуматься. Этой же цели служат многочисленные заголовки «Пять опасных продуктов, которые вы едите каждый день», «Десять мифов о фитнесе». Так вы застявляете людей обратить внимание на то, что обычно ускользало от них.

2. Связывайте информацию между собой.

Сведения, которые не связаны ни с какими другими, мгновенно забываются. Мы тут говорим именно об информации, фактах, т.к. конечно, можно запомнить стихотворение или цитату. Но художественная ценность и тот эмоциональный отклик, который она в нас вызывает – тоже своего рода связь.

Если же мы говорим о фактах (таких как характеристики товара), необходимо связывать их между собой, так чтобы ваш текст не был просто перечислением, а скорее напоминал хорошо написанную историю. Помните принцип «Если ружье висит на стене в первом акте, оно должно выстрелить в последнем».

3. Иллюстрации из повседневности

Как бы сложна ни была ваша тема, и как бы ни абстрактна, отвлекитесь на несколько минут от того, о чем вы пишете, и подумайте о тех, кто это будет читать. Да-да, пресловутый портрет потребителя. Чем живут эти люди, что окружает их в повседневности? Они ездят на работу или ходят в школу? Есть ли у них домашние животные? От ответов на эти вопросы напрямую зависят те примеры, которыми вы проиллюстрируете свою статью.

4. Задел на будущее

Самой ценной информацией для человека является та, которую он добыл сам. Поэтому в вашей статье обязательно должны быть ссылки на то, что человек может прочесть сам, рекомендации вида «проверьте сами». Так вы вовлекаете человека в новый опыт, а в современном мире мало что ценнее этого.

