---
title: 'PR в эпоху новых медиа: обзор интернета'
description: 'Джереми  Пеппер, специалист компании Boingo по социальным сетям и новым медиа рассказывает о том, <strong>как изменилась практическая сторона работы специалиста по PR</strong> в связи с появлением новых медийных структур. Во-первых, необходимо различать средство - то есть блог, twitter, youTube - и стратегию. Недостаточно просто присоединиться к уже существующему сервису, чтобы стать успешным. Все эти нововведения стоит воспринимать лишь как транспортное средство - корабль может доставить вас к берегу, но он не захватит территорию. Если попытаться вкратце определить <a href="http://www.blogwriteforceos.com/blogwrite/2008/06/q-a-with-jeremy.html">базовый элемент новых медиа, то это не аудитория, это сообщество</a>. Прежняя схема "источник-сигнал-аудитория" уже не работает, теперь важны именно процессы обмена информацией, никто больше не воспринимает ее пассивно. Социальные медиа можно использовать для PR компании любой отрасли, здесь важнее внутренняя культура организации, нежели профиль ее работы. Вообще понятие PR, вероятно, скоро исчезнет - потому что уже сейчас невозможно четко отделить его от остальных сфер работы компании, считавшихся чисто внутренними. Вот например вопрос вежливости персонала - это вопрос PR или вопрос корпоративной культуры? Мир становится все более прозрачным, прежнее разделение на начальников и подчиненных, на персонал и клиентов перестает быть эффективным.'
permalink: /ru/pr-blog/spetsialisty-evropy-i-ameriki-o-novom-pr
date: 2008-06-09

---

<ul>
<li>На конференции Community 2.0 Кэти Пэйн, эксперт в области измерений социальных медиа, высказала некоторые соображения об <strong>измерениях в новой среде</strong>. Главное в этих исследованиях - научиться по-настоящему слышать потребителя. Многие компании все еще боятся социальных медиа, и прямо заявляют об этом - это неизведанная территория, и порой сложно перейти от концепции манипулирования к концепции разговора на равных. Первый шаг для любой компании, которая начинает продвижение в социальных сетях - это провести самостоятельное исследование, прочесть все что говорится о компании и ее продуктах на просторах интернета. Не вмешиваясь, не комментируя, но запоминая все что сказано, соберите первоначальную базу высказываний о вашей компании. Второе - разбейте по категориям все, что говорится. Кто является источником информации, является ли сообщение негативным, позитивным или нейтральным, является ли сообщение отзывом, вопросом или просто распространением информации.  Тут вам может потребоваться помощь специалиста, так как необходимо тщательно продумать эти критерии, и затем в эти категории вы будете собирать всю новую информацию, и именно <a href="http://www.wearesmarter.org/Blogs/Blogastrout/tabid/1645/BlogID/156/EntryId/1524/Default.aspx">таким образом измерять эффективность вашего присутсвия в социальных сетях</a>. </li>
<li>На неделе, посвященной рекламе новой эпохи, Дэвид Розенберг, специалист рекламного агентства JWT, высказал свои <strong>предположения о развитии рынка онлайн-видео рекламы.</strong>. Видео, которое размещается онлайн - это принципиально новый формат. <a href="http://www.beet.tv/2008/06/next-big-thing.html">Основной вектор развития рекламы в видеоформате</a> - это увеличение интерактивности в ролике. Новые технологии флэш-анимации позволяют совмещать формат видеоролика и модели компьютерной игры. Уже сечас некоторые разработки японских инженеров позволяют говорить о зарождении нового способа создания и восприятия видео-роликов.</li>
<li><strong>Новый проект Maverick TV</strong> - канал www.ideasforlife.tv. Он посвящен энергетике, медицине, здоровью, новым технологиям. Для рекламы нового проекта использовались технологии онлайн-маркетинга в социальных сетях, такие как "сарафанное радио". Сам канал представляет собой набор видео, где после просмотра каждого из роликов пользователю предлагаются сходные по тематике, таким образом, <a href="http://www2.warwick.ac.uk/newsandevents/news/ideasforlifetv_launches_today/">каждый посетитель формирует свой телеканал</a>. Само название телекомпании - Maverick - указывает на ее принципиальное отличие от традиционных телекомпаний и следование принципам личной свободы. "Маверик" - слово из лексикона ковбоев, оно означает бычка, который отбивается от любого стада, и порой увлекает часть коров за собой.</li>
<li>Марсель Коуэн, исполнительный директор агентства интернет-рекламы Cowan Group, считает что <strong>e-mail маркетинг столкнулся с серьезными проблемами.</strong> Многие компании продолжают по привычке использовать этот способ рекламы, ак как предложения по распространению рекламы в электронных письмах становятся все дешевле и дешевле - но их эффективность падает еще быстрее. <a href="http://www.directnews.co.uk/news/online-marketing/newsletters/email-marketing-must-evolve-survive--$1226506.htm">Вообще меняется роль почтового ящика</a>, он остается только для деловой переписки, соответственно все что приходит не от коллег, клиентов ии партнеров, автоматически отправляется в мусорную корзину. Для того, чтобы читать новости, развлекаться или узнавать что-то новое, человек сейчас использует другие веб-сервисы. Социальные сети и вирусный маркетинг сейчас гораздо эффективнее. Однако возможно, что эта точка зрения не совсем отражает актуальную действительность - согласно исследованию агентства Habeas, 65% пользователей сети все еще предпочитают начинать свой день именно с проверки почты, и им удобнее начинать свою работу именно оттуда, ориентируясь на материалы рассылок.</li>
</ul>

