---
title: '5 примеров ярких спонсорских интеграций со звёздами'
description: 'Интеграция селебрити в маркетинговые коммуникации – один из эффективных инструментов продвижения бренда. Работа со знаменитостями предполагает проведение узконаправленных маркетинговых исследований, которые обуславливают соответствие лидера общественного мнения коммуникационным целям проекта и общему позиционированию бренда. Консалтинговая группа «Полилог» хотела бы поделиться'
permalink: /ru/pr-blog/sponsorskie-integratsii-so-zvezdami

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-03-08

---
<p><strong>1. Майкл Джордан и Nike</strong></p>
<p>Майкл Джордан &ndash; участник невероятной спонсорской сделки с брендом Nike. Несмотря на то, что Майкл Джордан ушел из спорта более 10 лет назад, его доходы только растут.</p>
<p><strong>2. Beyonce и Pepsi</strong></p>
<p>Американская певица стала обладательницей многомиллионной сделки с брендом Pepsi. Со слов звезды: &laquo;Pepsi поддерживает творческие начинания и понимает, что нужно творческим людям. Это позволяет мне работать с маркой и одновременно заниматься своими креативными проектами&raquo;.</p>
<p><strong>3. Усэйн Болт и Puma</strong></p>
<p>Самый быстрый человек на Земле подписал пожизненный спонсорский контракт с Puma. Первый спонсорский контракт с Puma Болт подписал еще в 16-летнем возрасте.</p>
<p><strong>4. Джессика Симсон и Weight Watchers</strong></p>
<p>Диетологи Weight Watchers заключили спонсорский контракт с актрисой и певицей Джессикой Симпсон, которая продвигала бренд, когда стремилась прийти в форму после беременности. Weight Watchers реализовали очень органичную интеграцию бренда в жизнь селебрити.</p>
<p><strong>5. Пэрис Хилтон</strong></p>
<p>Светская львица зарабатывает более 10 миллионов долларов в год благодаря заключенным спонсорским контрактам с самыми разными брендами: от производителей еды для собак до дамских сумок.</p>
<p>Важным элементом в рамках спонсорских контрактов со знаменитостями является оценка эффективности. Рост продаж - основной показатель успеха спонсорского проекта. Однако не стоит забывать также про охват аудитории в YouTube и социальных медиа. Несомненным успехом можно назвать ситуации, когда цитаты из спонсорских контрактов уходят в народ и становятся &laquo;мемами&raquo;.</p>
<p>По материалам:</p>
<p><a href="https://www.celebzen.com/6-insane-celebrity-sponsorship-deals/8/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">celebzen.com</a></p>
<p><a href="https://www.sostav.ru/publication/vse-o-rabote-s-selebriti-18206.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">sostav.ru</a></p>

