---
title: 'Спонсорство в fashion-индустрии'
description: 'В результате интеграции бренда в капсульные коллекции знаменитых дизайнеров рождаются новые модные тенденции. Консалтинговая группа «Полилог» хотела бы поделиться опытом реализации спонсорских проектов в мире моды и красоты.'
permalink: /ru/pr-blog/sponsorstvo-v-fashion

categories: ['Event-менеджмент', 'Маркетинг']
date: 2017-03-09

---
<p>В рамках работы с брендом Barbie КГ &laquo;Полилог&raquo; не раз сопровождала проекты по разработке капсульных коллекций российскими дизайнерами совместно с известным производителем кукол. В 2012 году мы сопровождали интеграцию бренда в коллекцию&nbsp;<a href="/en/projects/2012/dasha-gauser-barbie-collection-mercedes-benz-fashion-week" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Даши Гаузер</a>. В 2014 году капсульная коллекция, созданная&nbsp;<a href="/ru/projects/2014/chapurin-barbie-mercedes-benz-fashion-week-russia-fw-1415" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Игорем Чапуриным</a>&nbsp;для Barbie, была представлена в рамках официальной программы российской Недели моды. Логическим продолжением спонсорских fashion-проектов Barbie стало сотрудничество с&nbsp;<a href="/ru/projects/2016/triumf-barbie-industrii-mody-odno-luchshih-resheniy-integracii" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Алёной Ахмадуллиной</a>&nbsp;в 2015 году. В прошлом году партнером Barbie выступила российская певица Наталья Чистякова-Ионова, в результате чего родилась капсульная коллекция&nbsp;<a href="/ru/projects/2016/pokaz-kapsulnoy-kollekcii-barbie-hot-wheels-glyukoza" target="_blank" rel="noopener noreferrer">&laquo;Barbie &amp; Hot Wheels by Глюк&#39;oZa&raquo;</a>.</p>
<p>В декабре 2016 года спонсорский проект Barbie, реализованный совместно с Алёной Ахмадуллиной, был признан одним из лучших решений в интеграции по версии Russian Sponsorship Awards. Почему же проект по интеграции бренда производителя детских игрушек в мир модной одежды становится обладателем престижной премии в области спонсорства?</p>
<p>Ответ &ndash; органичность интеграции. Такие спонсорские проекты вносят неоценимый вклад в повышение узнаваемости бренда. Lifestyle СМИ всегда пристально следят за яркими событиями в мире моды и красоты, благодаря чему такие проекты получают широкое освещение в СМИ. В рамках каждой капсульной коллекции создается не традиционная одежда со штампом бренда, а уникальная линейка, вдохновленная брендом, Эту одежду действительно можно носить в том числе на светские мероприятия, что дает дополнительное продвижение бренда. Так, образы Alena Akhmadullina for Barbie были замечены на Сати Казановой, Полине Аскер и Глюкозе. Также организация показов даёт множество возможностей для креативных решений по дизайну площадки или звуковому сопровождению, что дает дополнительную возможность для брендинга мероприятия.</p>

