---
title: 'О том как вести себя на конференциях'
description: 'Бизнес-карточки. С одной стороны, сложно представить как без них можно обойтись. Базовая идея бизнес-карточки – предоставление контактной информации в формате который можно использовать при наличии любого из средств связи. Однако необходимо считаться с современными реалиями – огромным количеством контактов, которые приходится поддерживать любому деловому человеку, и все возрастающая доступность беспроводного интернета. Мало кто носит с собой толстые визитницы, и проводит вечера, сортируя карточки так, чтобы их можно было найти. Новая идея, не совсем заменяющая бизнес-карточки –'
permalink: /ru/pr-blog/spornye-momenty-v-poseschenii-konferentsiy
date: 2009-10-05

---

<a href="https://www.doyoupoken.com/PokenWeb/corporate/howdoesitworks.jsf">“Poken”</a>. В любом случае, надо признать, что электронные контакты становятся все более важными – ведь с отпечатанной карточки они все равно попадают в мобильный телефон, адресную книгу почты и так далее.
<li>На всякого рода конференциях все более популярным становится <strong>жанр коротких презентаций</strong>, так называемый «elevator pitch» - то есть презентация, которую вы можете провести поднимаясь на лифте на 10 этаж, например. Этому формату тоже необходимо учиться, хотя он имеет свое ограничение по применению. Однако увеличивать «информативность» конференции за счет сокращения времени каждого выступающего – плохая идея. «Лифтовые презентации стоит выделить в отдельную секцию.</li>
<li><strong>Количество контактов не говорит об их качестве</strong>. Нельзя судить об успехе мероприятия по количеству оставшихся у вас бизнес-карт или записей в телефонной книги. Для того, чтобы быть  в состоянии оценить успех посещенного мероприятия, необходимо заранее определить для себя ключевых персоналий и группы, с которыми вам нужно установить  контакт. Обязательно найдите возможность поговорить с организаторами – они точно знаю т всех приглашенных, и это даст вам более полную картину. </li>
<li>На конференции очень важно <strong>«повариться», побыть среди людей</strong>, и не сидеть в одиночестве, когда есть столько возможности познакомиться с людьми, которых вы бы не встретили просто так. После конференции тоже необязательно сразу разбегаться – подойдите к тем с кем вы познакомились, пойдите вместе где-нибудь посидеть  в кафе, поговорить – совершенно не обязательно о работе. Это и будет залогом качественного контакта, вас точно не забудут.</li>

По материалам <a href="https://www.360conferences.com/2009/09/great-post-on-beginners-guide-to-attending-conferences.html">360Conferences</a>

