---
title: 'Стенд как лицо вашей компании'
description: 'Организация выставок позволяет компаниям значительно расширить круг связей, создать благоприятный имидж среди потенциальных клиентов и партнеров. Лицо компании на выставке – ее стенд. Оригинальная и запоминающаяся конструкция обеспечивает узнаваемость бренда. Этапы оформления стенда Отправной точкой для оформления стенда является выставочное пространство. Местоположение'
permalink: /ru/pr-blog/stand-kak-lico-vashei-kompanii

categories: ['Event-менеджмент']
date: 2017-02-08

---
<p><strong>Этапы оформления стенда</strong></p>
<p>Отправной точкой для оформления стенда является выставочное пространство. Местоположение будущего стенда изначально определяет его конструкцию, поскольку успех в первую очередь зависит от органичности размещения в пространстве.</p>
<p>Далее нужно определить основную цель стенда. Будет ли это кричащее яркое пятно на выставке или хотите ли вы создать ореол премиальности вокруг своего бренда? На основе этого происходит детализация бизнес-требований, определяется главная идея выставочного стенда.</p>
<p>На основе технического задания производится разработка концепции стенда и архитектурного проекта. Данный этап является стратегически важным. Исполнитель конструкционных работ должен четко понимать своего заказчика, обладать подробной информацией об услугах и продукции компании, всем, что может быть положено в основу разработки концепции и дизайна. Обязательно понимать миссию и устоявшиеся в компании традиции, поскольку стенд должен соответствовать общей корпоративной политике и логике.</p>
<p>После разработки концепции и архитектуры необходимо согласовать функциональное зонирование стенда в соответствии с определенными функциями. Обязательными элементами являются презентационная зона, место для переговоров, а также предусмотренная площадь под хранение. Зонирование производится на основе привязки к конкретному месту размещения и ее площади. Определяющие значение несут технические коммуникации и обеспечение, а также особенности зала (наличие люков, окон, колонн).</p>
<p>В результате согласование выставочного места и концепции инициируется завершающий этап разработки &ndash; проект технической застройки выставочного пространства. На данном этапе уже рождаются архитектурные чертежи со всеми необходимыми техническими расчетами, подводкой коммуникаций, акустических и световых систем, после чего производится изготовление стенда и его монтаж на выставочной площади.</p>
<p><strong>Классификация стендов</strong></p>
<p>С одной стороны, чтобы выделиться на фоне конкурентов, сегодня растет спрос на разработку нестандартных эксклюзивных стендов, привлекающих внимание к экспоненту. С другой стороны, сегодня также популярны мобильные стенды, отличающиеся простотой сборки и удобством в транспортировке.</p>
<p>По типу размещения можно выделить линейные, угловые и островные стенды. Линейные &ndash; располагающиеся вдоль ряда стендов других компаний. Угловые стенды располагаются на перекрестке проходов, что дает увеличенную проходимость. При условии, что выставочное место открыто со всех сторон, разрабатывается стенд островного типа.</p>
<p><strong>Тенденции мира выставок</strong></p>
<p>В мире выставочных стендов последним трендом является минимализм. Очень важно обеспечить максимально эффективную эргономику застраиваемой площади, а также не перегрузить стенд информацией. Все больше набирает популярность обтекаемая форма деталей стенда, застройщики стараются избегать острых углов и деталей, уходят от привычного &laquo;квадратного&raquo; мышления.</p>
<p>Наиболее популярными материалами становятся алюминий, пластик, оргстекло. Технологичность данных материалов в сочетании с удачным цветовым решением способствует запоминаемости стенда и бренда в рамках выставки.</p>
<p>По материалам:</p>
<p><a href="http://www.expocentr.ru/ru/articles-of-exhibitions/vidy-vystavochnyh-stendov/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Expocentr</a></p>
<p><a href="http://www.canlook.ru/articals/122-etapi-razrabotki-vistavochnogo-stenda" target="_blank" rel="noopener noreferrer">CanLook</a></p>
<p><a href="http://www.mrstand.ru/service.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">MrStand</a></p>

