---
title: 'Определение и примеры скрытого маркетинга'
description: 'В одном из журналов по маркетингу писалось:  «Скрытый маркетинг обнаруживает слабые места в защитных механизмах людей». Это звучит как-то неправильно, заставляет думать о карманниках, которые ждут, когда жертва отвернется. Настоящее определение скрытого маркетинга в том, что он предполагает разную степень очевидности намерений, стоящих за кампанией, нужно сделть так чтобы нужные люди говорили о продукте или сервисе, причем это было не явной оплаченной рекламой.'
permalink: /ru/pr-blog/stealth-marketing
date: 2014-01-13

---

Многие считают, что компания-заказчик всегда должна быть очевидной, что должен быть очевидным факт проведения рекламной кампании. С этой точки зрения кампания для фильма «Ведьма из Блэр» тоже является скрытым маркетингом.

Скрытым маркетингом может быть назван, по сути, любой вид маркетинга, примененный соответствующим образом. Например, в вирусном маркетинге, который использует цифровые платформы, примером скрытого маркетинга может считаться кампания Dr Pepper <a href="http://www.slate.com/articles/business/ad_report_card/2003/04/blogging_for_milk.html"> «Разъяренная корова» </a>. В кампаниях использующих брэнд-пушеров – нанятых актеров, которые знакомятся с людьми в реальной жизни и в обычном общении передают маркетинговые сообщения – пример кампании скрытого маркетига – кампания для телефона Sony Ericsson T68i где актеры изображали туристов.  Маркетинг с использованием знаменитостей тоже может быть скрытым – например, Jay-Z заплатили за упоминание Моторолы в одной из своих композиций.

Скрытый маркетинг не плох и не хорош, все дело в подходе. Хорошие кампании – такие как BMWfilms.com, плохие кампании – звезды продвигающие  лекарства для похудения во время своих речей на церемонии награждения. Кампании которые почти ничего не стоят – и кампании которые стоят достаточно дорого. То что важно – это то, что скрытый маркетинг является одним из способов выйти за рамки мышления «купли и продажи», пусть не для всех в компании или для всей аудитории.

