---
title: 'Стоит ли нанимать PR-агентство?'
description: 'Зачастую топ-менеджмент компаний задается вопросом дальнейшего развития бизнеса и инвестиций в связи с общественностью. Действительно ли PR стоит своих денег и необходимо ли делегировать корпоративные коммуникации внешнему агентству? Все плюсы и минусы агентского PR-сопровождения осветит Консалтинговая группа «Полилог».'
permalink: /ru/pr-blog/stoit-li-nanimat-PR-agentstvo

categories: ['PR (пиар)']
date: 2017-04-25

---
<p>Главное преимущество, которое дает пресс-поддержка бренда &ndash; лояльность общественности. Бренды и личности, упоминаемые в авторитетных СМИ, выделяются на фоне конкурентов, оставляют след в нашем сознании. Люди воспринимают бренды, присутствующие в информационном поле, с большим доверием.</p>
<p>PR &ndash; один из основных инструментов построения сильного бренда. Связи с общественностью дают бренду известность и авторитет, которые увеличивают ценность бренда. Можно ли установить прямую корреляцию между инвестициями в медиа-покрытие и динамикой продаж? Скорее всего, на этот вопрос нельзя однозначно ответить. PR увеличивает стоимость, но не дает прямого влияния на рост продаж в краткосрочном периоде. Хотя, безусловно, благодаря пиару легче организовать продажу услуг или продукции компании.</p>
<p>Главный плюс внештатного PR-агентства - отработанная схема работы со СМИ, а также качественная медиа-база. PR-поддержка благодаря агентскому опыту становится конвейером по инициированию публикаций, обеспечивающим бренду стабильное присутствие в информационном поле. Содержание аналогичного in-house отдела, как минимум, обходится не дешевле абонентского обслуживания у PR-агентства. Дополнительным плюсом выступает отраслевой опыт реализации проектов: агентства вникают в специфику индустрии, что дает дополнительные преимущества при позиционировании вашего бренда в медиа-пространстве.</p>

