---
title: 'О важности истории для продвижения бизнеса'
description: '&quot;Умение рассказывать истории - это умение, которое сильнее всего недооценивается в бизнесе&quot; Гэри Вайнерчук Термин WOM значительно моложе того явления, которое он обозначает, ведь люди всегда говорили о брендах и продуктах.'
permalink: /ru/pr-blog/storytelling-in-business
date: 2013-04-23

---

"Умение рассказывать истории  - это умение, которое сильнее всего недооценивается в бизнесе"

Гэри Вайнерчук

Термин WOM значительно моложе того явления, которое он обозначает, ведь люди всегда говорили о брендах и продуктах.

В 2012 году было проведено глобальное исследование доверия к рекламе, где потребителей спрашивали, что повлияло на их решение о покупке. 92% опрошенных заявили, что прежде всего это была рекомендация друзей или знакомых. Если люди незнакомые - как в случае с отзывами в сети - все равно доверие этой информации больше, чем к любому другому виду рекламы, 70% заявили что на их решение о покупке повлияли отзывы онлайн. Так что конечно, нельзя отрицать, что оплаченный медиа-контент имеет некоторое влияние, но вернее было бы сказать, что влияние на людей прежде всего оказывают другие люди.

Причем это влияние распространяется и на хорошую, и на плохую информацию. Есть такие кампании, как например, кампания движения за права человека, мотивировала 2,7 миллиона пользователей Facebook использовать как фото в профайле - красный логотип "равенство". А есть неудачные кампании, которые приносят только негативные отзывы и большой ущерб.

Так что проблема не в том, чтобы дать людям повод говорить о вас - а дать им повод говорить о вас хорошо.

В пост-рекламном мире успешные бренды - это бренды, создавшие свой нарратив, сделавшие себе историю. Историю оригинальную. захватывающую, достаточно многогранную и при этом достаточно простую. В эту историю потребители входят, действуют в ней. передают ее дальше. Прежняя формула - 2% конверсии. Нынешняя - 100% вовлечения.

Но для создания хорошей, работающей истории, бренду  необходимо сначала построить карту точек входа в цифровое пространство и разработать стратегию которая  вдохновит нужных потребителей ассоциировать себя с брендом. Исходя из этих точек контакта, бренд должен разбить свою историю на части, так чтобы быть готовым предложить новую главу.

Затем, очень важно чтобы контент был полезен не только для бренда, но и для потребителя. Он может быть информационным или развлекательным, или и то, и другое сразу. Важно не рекламировать, а провоцировать людей на разговор, где бренд упоминается  в контексте.

И наконец, после разработки схемы своего присутствия, создания контента, необходимо сделать последний и очень сложный шаг - выйти из зоны комфорта и встретиться с публикой лицом к лицу. Нужно потратить время и силы на установление человеческого, искреннего контакта, полного спонтанностей.

Кроме того, необходимо максимально облегчить потребителю распространение позитивных отзывов. Сейчас есть широкий выбор социальных медиа, которые при достаточно небольшом вложении труда и интеллекта, становятся не только удобными, но и провоцирующими разговор средствами.

По материалам <a href="https://saydaily.com/2013/04/using-storytelling-to-ignite-word-of-mouth-marketing.html">SayDaily</a>

