---
title: 'Компания-победитель IPRA в номаинации Внутренние Коммуникации'
description: 'Год: 2008 Категория: Внутренние коммуникации страна: Голландия Клиент: Международные исследования и производство Shell PR агентство: Inhouse Награда Golden World Award'
permalink: /ru/pr-blog/stremlenie-k-nulyu
date: 2009-03-18

---

Год:	2008

Категория:	Внутренние коммуникации

страна:	Голландия

Клиент:	Международные исследования и производство Shell

PR агентство:	Inhouse

Награда	Golden World Award

В 2006 году умерло больше работников Shell, чем за любой другой год из всей столетней истории компании. Большинство несчастных случаев произошло в отделе разведки месторождений, в котором работают 35 тысяч сотрудников. Программа «Цель ноль» достигла 93% узнавания за 4 недели, 73% работников признали серьезность проблемы. В конце 2007 года компания сообщила о значительном увеличении безопасности работы.

<strong>Проблема</strong>

Проблема безопасности рабочего процесса была очевидна как работникам, так и управлению отдела  разведки и производства. Название программы обозначает стремление к полной безопасности, к нулевому уровню смертности и травматизма на производстве. В программу входила работа по популяризации методов организации работы и рабочего места так, чтобы снизить риск. Программа должна была ввести в корпоративную культуру понятие безопасности наравне с честностью и общностью.

У программы было три этапа:

<ul><li>головы: построение понимания важности безопасности  </li>
<li> Сердца – чтобы работники эту ценность действительно разделяли  </li>
<li> Руки – изменение действий рабочих</li></ul>

И три направления действий: безопасность на дороге, безопасность рабочего места, безопасность работы подрядчиков.

Стратегические цели:

<ul><li>Изменить отношение к производственным рискам и травмам – никакой больше рационализации несчастных случаев. </li>
<li> Предложить конкретные коллективные действия для повышения безопасности на работе.  – Побудить всех работников принять личное участие, нести отвтетсвенность за свою собственную безопасность, находить причины своих собственных небезопасных действий. </li>
<li> Интеграция «Цели Ноль» в стратегию развития компании</li>
<li> Организация обратной связи </li></ul>

<strong>Планирование</strong>

Были определены четыре целевые аудитории

<ul><li>Руководство. Они должны выступать рупором программы «Цель Ноль», быть ролевой моделью безопасного поведения. </li>
<li> Работники  - та аудитория, где случается основное количество несчастных случаев. Им нужно использовать новый способ мышления и исправить свое поведения. </li>
<li> Работники технической поддержки – именно их решения напрямую влияют на безопасность производства.</li>
<li> Специалисты (отдел здоровья, отдел кадров, отдел коммуникации) – поддержка программы, мониторинг и изменение прогресса.

Выполнение</li></ul>

В компании Shell был объявлен день безопасности. В этот день все сотрудники компании узнали о программе. Каждый бригадир должен был поговорить об этом со своими работниками, и обсудить совместную работу по улучшению безопасности.

Был разработан план, где каждому заданию соответствовало определенное время выполнения. Для менеджеров создали пять ключевых фраз для построения своих сообщений. Со Дня Безопасности начался обратный отсчет до «цели ноль».

<strong>Мониторинг и оценка кампании</strong>

Через четыре недели  после запуска программы 93% персонала отдела исследований и производства были в курсе программы и ее целей, 85% знали что руководство полностью осознает и разделяет цели программы, 73% продемонстрировали хорошее понимание кампании.  Количество несчастных случаев на производстве снизилось, и культура компании необратимо обогатилась понятием безопасности.

По материалам <a href="http://www.ipra.org/detail.asp?articleid=835">IPRA Awards</a>

