---
title: 'Принципы успешного контент-маркетинга'
description: '1. Не грубят'
permalink: /ru/pr-blog/successful-content-managers
date: 2015-04-30

---

Если вы получаете фидбек, положительный или отрицательный – это хорошо, значит вы все делаете правильно. Если с вами кто-то не согласен – вы показываете настоящий стиль и  уважаете их право на свою точку зрения. А если это тролль – просто баньте. Не надо с ними разговаривать. Как говорится, в споре с дураком приходится опускаться до его уровня, а на этом уровне он куда опытнее вас.

2. Не отлынивают

В мире контента последовательность – самое главное. Если вы уезжаете в отпуск – пишите посты заранее и программируйте их автоматическое размещение. Заранее напишите ряд «вечнозеленых» постов, актуальных в любое время года и в любой ситуации – они спасут вас в тяжелые времена.

3. Никогда не приписывают все себе

Самая большая ошибка многих историй успеха - это бесконечное «яканье». Сделайте героем рассказа вашего потребителя, и текст сразу перестанет восприниматься как «очередной-рекламный-текст-который-надо-побыстрее-закрыть». Пишите с позиции восхищения другими, будь то ваша команда или ваши потребители, а о себе упоминайте как о том, кому повезло.

4. Не пренебрегают грамматикой

Перечитывайте, перечитывайте, перечитывайте…

И если чувствуете себя неуверенно, попросите кого-то вычитывать тексты после вас. Неважно, насколько замечательна ваша идея, грубые опечатки убивают восприятие текста и уважение к автору. Всякий создатель контента так или иначе претендует на то, чтобы быть лидером в области мышления.

5. Не разглашают чужих тайн и не вторгаются в частную жизнь

Звучит элементарно, но уже не один бизнес пострадал от нарушения этих принципов. Вы очень четко должны представлять, где  проходит граница личной жизни ваших сотрудником, партнеров и клиентов. Что вы не имеете пава без их согласия использовать их персональные данные и фотографии в публичном пространстве, не имеете права их записывать без их согласия, и прочее.

6. Стараются минимально использовать профессиональный жаргон

Здесь все просто: не все ваши читатели – постоянные читатели. Ваш пост должен быть одинаково понятен и интересен и специалистам, и постоянным потребителям, и новчкам.

7. Не используют сенсационные заголовки

«Пять секретов красоты, которые вынесут вам мозг!», «Этот ребенок ел бутерброд – вы не поверите, что с ним случилось дальше!». Такой стиль нам всем хорошо знаком и закономерно раздражает. Оставьте тактику таблоидов – таблоидам, ваши заголовки должны быть направлены на вашу аудиторию, и демонстрировать уважение к ней. Заголовок – это как название блюда в меню. Он должен быть кратким и объективно отражать суть.

8. Не являются монологом

Чем больше голосов, тем интереснее слушать! Даже если у вас блог одного автора – пригласите гостевых блоггеров, обменяйтесь постами с другими. Как скучно было бы читать книгу в которой только одно действующее лицо!

9. Не забывают о друзьях

Во вселенной контента сильно проявляется принцип кармы, так что всегда стоит помнить о тех ,кто может показать ваш контент более широкой аудитории. Разработка этих отношений очень важна: комментируйте, размещайте у себя их посты, общайтесь в личных сообщениях.

10. Не позволяют негативности взять верх

Да, контент должен быть человечным и эмоциональным. Но нужно быт очень осторожным в проявлении негативных эмоций, использовании негативного тона. Рецепт прост: вы можете ворчать, злиться, расстраиваться – но только не до конца. В любом таком контенте должен оставаться определенный процент слов о чем-то хорошем. Да, вы человек, вам тяжело, вы имеете право это переживать, и имеете право писать об этом – но дайте читателям почувствовать, что это не навсегда и не везде. «Есть плохое, и есть хорошее» - этот простой для формулировки принцип очень сложен для применения.

По материалам <a href="http://www.business2community.com/content-marketing/10-things-successful-content-marketers-never-0874093#!MeB9b">Business to Community</a>

