---
title: 'Таинственная сила списка текущих дел'
description: 'Все мы любим вести списки. Ивентщиками излюблены to-do списки, где они фиксируют задачи, которые им предстоит решить. Зачем это делают и так ли эффективен ивент-менеджмент, построенный на методике to do – in process – done?'
permalink: /ru/pr-blog/tainstvennaya-sila-spiska-tekuschikh-del

categories: ['Event-менеджмент', 'Менеджмент']
date: 2017-02-17

---
<p>Многие считают, что система управления, построенная на списках текущих дел, устарела, поскольку она позволяет лишь оперативно решить ближайшие задачи, полностью игнорируя стратегическую составляющую менеджмента. Консалтинговая группа &laquo;Полилог&raquo; представляет вашему вниманию, как можно добиться максимальной продуктивности благодаря to-do спискам.</p>
<p><strong>Начните с выбора платформы.</strong>&nbsp;Где вам удобней вести учет своих задач? В блокноте, на смартфоне или компьютере? Если вам важно физическое восприятие ручки и чернил, поскольку вы находите это материальным, пожалуйста! Каждый выбирает по своему вкусу, хотя мы и придерживаемся мнения, что ведения списка в облаке, гарантирующего доступ участников проекта со всех находящихся под рукой устройств, наиболее удобно.</p>
<p><strong>Будьте последовательны и логичны.</strong>&nbsp;Очень важно правильно расставлять приоритет предстоящих задач. Часто решение одной задачи позволяет решить целый спектр других. Постарайтесь продумать все до мелочей.</p>
<p><strong>Будьте реалистичны.</strong>&nbsp;Отталкивайтесь от продолжительности своего рабочего дня и трудоемкости задачи. Не ставьте изначально задач больше, чем вы физически можете успеть решить.</p>
<p><strong>Попробуйте работать по методу Айви Ли.</strong>&nbsp;Уделяйте 15 минут в конце рабочего дня на планирование следующего дня. Запишите 6 (не больше) задач. Расставьте приоритетность задач от 1 до 6. Сфокусируйтесь с утра на наиболее приоритетных задачах, после чего приступайте к выполнению других задач.</p>

