---
title: 'Несколько приемов работы с аудиторией'
description: 'Всем людям так или иначе нужны симпатии окружающих, нет того кто бы искал ненависти и неприязни в чистом виде. Но есть люди, для которых симпатии других людей – часть работы и необходимое условие. Будь то промоутер на выставке или автор проекта, представляющий его аудитории, - всем им важны симпатии, потому что без положительного эмоционального настроя нет смысла в передаче информации.'
permalink: /ru/pr-blog/talk-like-a-pro
date: 2015-07-12

---

Несколько простых трюков для повышения эффективности при личном общении.

1. Когда группа людей смеется, люди, близко связанные, смотрят друг на друга

Поэтому может быть полезно в новом коллективе рассказывать анекдоты, шутить – и смотреть за реакцией. Ну и само собой, отметить, на каких людей вы сами смотрите.

2. Когда кто-то вам делает одолжение, на самом деле, он начинает лучше к вам относиться

Когда вы убеждаете кого-то вам помочь, люди невольно придумывают сами для себя причину того чтобы вам помогать. Обычно эти причины такого типа: «он мне нравится», «я хороший человек и помогаю другим». Так что просить о помощи полезно вдвойне: вы и получаете помощь, и заставляете людей относится к вам лучше.

3. Ответы приходят в тишине

Когда вы задаете вопрос и люди тянут с ответом – не тормошите их. Установите тишину. В деловой обстановке, на переговорах, тишина – явление нестандартное, тянущее, оно вызывает желание что-то сказать.

4. Открытые ладони вызывают доверие

В Леголэнд сотрудники обязаны, показывая направление полок с товарами, делать это не пальцем, а открытой ладонью. Можете использовать этот жест, если вам нужно успокоит людей, вызывать их доверие. Указывание пальцем, напротив, считается достаточно агрессивным и доминирующим.

5. Когда вы киваете во время разговора, люди с большей вероятностью с вами согласятся

В следующий раз, когда будете кого-то убеждать, попробуйте во время разговора кивать. Даже если вы задаете вопрос. Люди будут неосознанно копировать ваш жест, а после кивка головой согласиться легче.

Этот эффект зеркала работает и с другими эмоциями, так что вам нужно самому выражать те эмоции, которые вам нужны от аудитории. Все школьные учителя прекрасно знают этот прием: если учитель не демонстрирует интереса к теме, и у учеников его не будет. Конечно, для демонстрации интереса недостаточно сказать «это очень интересно».

6. Люди лучше помнят что-то незаконченное

Это называется <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82_%D0%97%D0%B5%D0%B9%D0%B3%D0%B0%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA">«Эффект Зейгарник»</a>  Может быть, вы иногда замечаете, что рекламу на ТВ как будто обрезают? Это не по недосмотру, а именно для лучшей запоминаемости. Для этой же цели служат недосказанные предложения в некоторых романах.

Кстати, если вам нужно забыть что-то застрявшее в голове, например, навязчивый мотив (обычно ведь крутится только часть песни), попробуйте просто это закончить. Допеть песенку до конца, узнать как заканчивается стихотворение..

Зная этот секрет, вы можете в значительной мере управлять вниманием вашей аудитории.

7. Повторяйте имена людей, чтобы их не забыть

Всякий, кому приходится знакомиться с большим количеством людей по работе, знает этот ужас: человек тебе представился, а через минуту ты мучительно думаешь, как же к нему обратиться? В этом может помочь такой прием: когда человек вам представляется, повторите его имя. Вроде «Приятно познакомиться с вами, Мария» или что-то в этом роде.

По материалам <a href="https://www.linkedin.com/pulse/my-love-dividend-paying-stocks-made-me-create-own-etf-kevin-o-leary">LinkedIn</a>

