---
title: 'Таргетинг лидеров мнений'
description: 'Правильный выбор каналов трансляции сообщений – залог качественного медиапокрытия. Базы данных по блогерам дают выход на сотни лидеров мнений. Консалтинговая группа «Полилог» рассказывает об индивидуализации в PR и таргетинге.'
permalink: /ru/pr-blog/targeting-liderov-mneniy

categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2017-04-19

---
<p>Работа с лидерами общественного мнения &ndash; один из способов эффективного общения с живой аудиторией. Зачастую бренд-менеджеры и маркетологи имеют четкое представление о том, каких лидеров мнения они использовали бы в качестве канала продвижения. Однако насколько их представления совпадают с реальными лидерами аудитории бренда, и как это проверить?</p>
<p>Анализ рыночных данных &ndash; главное условие принятия наиболее эффективных управленческих решений. Проанализировав аудиторию бренда, существующих покупателей, структуру подписок в социальных сетях, можно получить достаточно сведений, чтобы выявить действительных лидеров мнения конкретно вашей аудитории.</p>
<p>Также важно помнить, что широкий охват аудитории &ndash; не всегда хорошо. Продвижение с помощью селебрити с многомиллионным количеством подписчиков стоит достаточно дорого, интеграция бренда в их социальные сети или в их жизнь обычно выглядит как прямая реклама, не вызывающая особого доверия. В то время как личности средней известности или известные только в определенных кругах &ndash; действительно работающий инструмент эффективного продвижения.</p>
<p>Ярким примером органичной интеграции бренда в социальные сети может послужить кампания Daniel Wellington. Шведский производитель часов сделал одновременную коллаборацию с тысячью влиятельных аккаунтов в сети Instagram, которые публиковали фотографии с часами DW и промо-кодом, который давал скидку в онлайн-магазине часов.</p>

