---
title: 'Российские блоггеры и форумчане обсуждают тему интернет-маркетинга'
description: '10 способов быстро увеличить посещаемость блога. Единого рецепта популярности не существует нигде. Однако можно воспользоваться опытом других и избежать их ошибок. Написание внятных заголовков, публикация постов в дни максимальной посещаемости, отсутствие опечаток в тексте поста - все это довольно очевидные рекомендации. Но также стоит задуматься например, над созданием кластера ссылок. Или над хорошим комментарием в чужом популярном блоге, либо в сообществе.'
permalink: /ru/pr-blog/tema-internet-marketinga-v-rossiyskikh-blogakh-i-forumakh
date: 2008-05-22

---

<ul>
<li><strong>Вирусный маркетинг в интернете - </strong> в основном это игры, видео, картинки, или музыка. В общем - информация развлекательного формата. Кроме этого, вирусным маркетингом считаются также "вирусные словоформы" и суеверия - <a href="http://zloe-ytko.blogspot.com/2008/05/blog-post_19.html">автор блога приводит очень интересный пример такого "вирусного маркетинга" в довиртуальную эпоху</a>, когда военное поверье, что нельзя трем людям прикуривать от одной спички, перешло и в мирное время, и работало на производителей спичек, повышая спрос. </li>
<li>В области интернет-маркетинга, а также связанных с ним областях поисковой оптимизации и поискового продвижения, уже <strong>сформировался особый профессиональный сленг</strong>. Посетители форума пытаются собрать <a href="http://www.forumsostav.ru/6/18589/">единый глоссарий</a> на основе своей профессиональной практики. Информация будет интересна прежде всего тем, кто работает со специалистами данной области - ведь порой понимать их довольно сложно, а просьба объяснить каждое пятое слово сильно затрудняет общение... Что такое PR (Page Rank) и как он связан с пиаром, что такое индексация, чем поисковая реклама отличается от контекстной. </li>
<li>И еще немного о словах и терминах - <strong>Web 3.0 - лексикон третьей волны развития интернета.</strong> Постоянно образуются новые термины, касающиеся не только технологий поискового продвижения, но и более общих тенденций и факторов, актуальных в новую эпоху. Большинство терминов приходят в русский язык из английского. В этом плане полезно <a href="http://thermos.wordpress.com/2008/05/11/web-30-%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BD-%D1%82%D1%80%D0%B5%D1%82%D1%8C%D0%B5%D0%B9-%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B8%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%82-2/">немного заглянуть вперед и посмотреть, какие новые термины появились в иностранных источниках</a>. Это, например,  "Socialstainable" (то есть "социально обоснованный", "социально значимый"), "Viruseful" ("высокий вирусный потенциал", имеется ввиду потенциал для ирусного маркетинга, к компьютерным вирусам это не имеет отношения), "Blickroll" ("ссылка-обманка"), и другие. Многие эти термины еще не имеют установившегося соответствия в русском языке. Может быть, вам удастся предложить лучший вариант перевода. </li>
<li>Аналитический материал о <strong>вирусном маркетинге и его рисках.</strong>С одной стороны, вирусный маркетинг кажется совершенно безопасным средством, неспособным причинить вред репутации компании. Но как ни странно, <a href="http://www.interface.ru/home.asp?artId=16149">проблема вирусного маркетинга именно в том же, в чем и его сильная сторона</a>,  - в  том ,что пользователям самим нравится участвовать в распространении информации. Пользователю нравится, что у него есть повод стать значимым коммуникатором для других - и это может привести, как ни странно, к снижению эффективности межличностных связей.</li>
<li><strong>Конференция о социальных сетях "Social Experience 2008"</strong> пройдет 22-23 мая. Темы конференции - "Как создать новый социальносетевой проект? Как привлечь инвесторов и что нового нужно предложить пользователям? Как занять свое место под солнцем и сделать свой проект прибыльным? Каковы перспективы российского рынка социальносетевых проектов?". В приветствии участникам конференции Наталья Чанышева предложила интересный поворот темы: «Говорить о социальных сетях, social experience, монетизации пользователей — модно и … наверное, где-то весьма цинично. Мы ведь все в наш бум интернета являемся „целевой аудиторией“ кого-то монетизирующего. Я бы хотела пойти от обратного — как монетизация и бизнес-интересы сами создали эффективную и успешную социальную среду. И как она работает на бренд без особых усилий самого бренда". Можно смотреть <a href="http://smotri.com/broadcast/view/?id=586668">онлайн-трансляцию конференции.</a></li>
</ul>

