---
title: 'Современный рынок и реклама: анализ, тенденции, прогнозы'
description: 'В Азии наблюдается стремительный рост Интернета.'
permalink: /ru/pr-blog/tendentsii-razvitiya-rynka-i-reklamy
date: 2008-07-08

---

<ul>
<li><strong>В Азии наблюдается стремительный рост Интернета. </strong><br>Агентство PwC провело исследование трендов в развитии медиа и составило примерный прогноз до конца 2012 года. Самый значительный рост, как предполагается, будет наблюдаться в Азиатско-Тихоокеанском регионе, и составит за год 8,8%. Основными источниками этого роста будет стремительно расширяющийся Интернет, видеоигры и возможности подписки на спутниковые каналы телевидения. Причем традиционно лидирующая в азиатском регионе страна, Япония, в области медиа тормозит развитие региона – если бы не ее медленный темп роста, PwC назвал бы цифру в 12%, а не 8,8%.

На развлечения и связь <a href="http://www.hollywoodreporter.com/hr/content_display/world/news/e3ia3b0a6fe9b68eff0982f94b407eda2c7">потребитель тратит в среднем 6% своего дохода</a> – это касается развитых стран, таких как США, Британия и Южная Корея. В развивающихся рынках эта цифра составляет 3%. Из стран Азиатско-Тихоокеанского региона в области трат среднего пользователя  на доступ в Интернет лидируют Япония, Китай и Южная Корея. Предполагается, что в среднем по этим странам размер траты на один только беспроводной и мобильный Интернет в 2012 году составят 48,8 миллиардов долларов (за 2007 год – 27,3 миллиардов долларов), если ежегодный рост этого показателя останется на настоящем уровне в 12,3%. </li><br><li><strong>Johnson & Johnson оценили эффективность децентрализации.</strong> <br>Как заявляют эксперты компании, децентрализация упрощает процесс инновации, так как облегчает движение информации от периферии к центру, а центром в данном случае становится более локальный руководитель. Например, не так давно работники фармацевтического отделения предложили новый препарат для борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями, который стал настоящим прорывом. Также <a href="http://blogs.bnet.com/ceo/?p=1199&amp;tag=nl.rSINGLE">децентрализация идет на пользу при международных операциях</a>, так как местное руководство лучше подстраивается под интересы местного потребителя, если отсутствует жесткое давление со стороны центра. Поэтому на местах разрабатываются более эффективные стратегии взаимодействия с покупателем, которые зависят от местных традиций и специфики экономики.   </li><br><li><strong>Будущее социальных сетей - web 3.0</strong><br> Аналитики предполагают, что развитие социальных сетей будет идти по пути дальнейшего увеличения независимости формы и содержания сообщения. Например, любую новость или сообщение можно будет прочитать в выбранном стиле – «деловой», «юмористический»… Специалисты Microsoft предполагают, что будут созданы специальные <a href="http://www.dailygalaxy.com/my_weblog/2008/07/microscope-acqu.html">«фантомы», осуществляющие некоторую деятельность за человека в сети</a>, аналог современных «ботов» в чатах. Например, эти «фантомы» смогут собирать и компилировать нужную информацию, осуществлять бронирование билетов и так далее. Это будет процессом привнесения порядка в хаос современной информации в сети, причем порядка, заданного самим пользователем индивидуально. Построение такой семантической сети ставят своей целью такие компании, как Metaweb Technologies и Radar Networks. Напомним, что семантика – это изначально отдел лингвистики, занимающийся значениями слов,  в отличие от семиотики, которая изучает знаки. Базовая проблема современных информационных технологий – перевести восприятие и сортировку смысла на уровень машины. Сейчас сортировка осуществляется только по форме, но некоторые разработки, например портал Netvibes, или алгоритмы поиска Google можно назвать первыми шагами к осуществлению этой идеи.

 </li><br><li><strong> «Экологический» источник продвижения. </strong><br> В классических теориях прогнозирования часто встречается идея того, что тенденции развития в той же мере создаются прогнозами, что и описываются ими. Классический пример – если в СМИ объявляется что скоро из продажи пропадет сахар, население бросится покупать сахар, и он действительно пропадет. Неизвестно, в какой мере тенденции рекламы создаются рынком, а в какой – аналитиками рынка и ожиданиями специалистов компаний, однако сам по себе «дефицит сахара» уже очевиден. Будущее рекламы – за потребителями, за индивидуальным контентом.  Заметнее всего этот процесс в Интернете, так как именно там цена копирования единицы информации наименьшая. Сайты вроде YouTube открывают неограниченные возможности для вирусного маркетинга и уже не раз использовались в этом качестве. Реджинальд Бредфорд, запустивший аналогичный youTube сервис ViTrue, говорит, что основной задачей современного маркетинга является «участие в том развитии бренда, которое обеспечивают потребители. Главное – это обеспечить связь между деятельностью потребителей и развитием бренда». Это немного похоже на использование экологических источников энергии – ветра, солнца, океанического прилива. Люди ведь все равно совершают множество самых разных действий, социум насыщен энергией и ее перемещениями, так <a href="http://www.activedayton.com/e/content/shared/money/stories/ONLINE_ADS_0725_COX.html">почему бы не использовать эту энергию для своего бренда?</a> Этот экологический источник продвижения уже использовали такие компании, как Converse, MasterCard,  GMC.  То же и с социальной рекламой – например, фонд  UNICEF. На сегодняшний момент самая популярная у пользователей реклама – это онлайн-видео, которое просто делать и выкладывать, и которое обладает наибольшим воздействием по сравнению с текстом. Реклама, создаваемая пользователями, имеет и сои полюсы, и свои минусы. К безусловным плюсам относится сокращение расходов на рекламу со стороны самой фирмы, а также то, что в результате реклама получается более эффективной. Минус – это неуправляемость такой рекламы. Точно также, как с ветром или солнцем – это бесплатная энергия, но вот ветер стих, или набежали облака – и вы сидите без электричества. Однако, как и в случае с энергосистемами, рекламная «энергия» имеет свойство накапливаться, так что какие-то кратковременные затишья не страшны, если вы в курсе розы ветров на год. Другое дело, что потребитель, вышедший из-под гнета агрессивной рекламы, может оказывать и негативное влияние на ваш фирму и ее репутацию. Поэтому некоторые  компании предпочитают, чтобы их реклама просто выглядела как созданная потребителями, и оставалась под контролем. Вот несколько сайтов крупных компаний, на которых  часть контента создается пользователями:

<ol><li>Mozilla Firefox: www.firefoxflicks.com.</li>

 <li>Diet Coke и Mentos в разных вариантах на www.eepybird.com.</li><li> Обувь Converse: www.converse.com. Кликните на "Contents" а затем "Made by you." </li><li>MasterCard: www.priceless.com/film/film.html. На их сайте проводится конкурс непрофессиональных цифровых фильмов.</li><li> Coca-Cola: www.coca-cola.com или www.coke.com. Нажмите на кнопку "North America" в верхнем левом углу, и следуйте до страницы "Coke side of life".</li><li>UNICEF: www.unicef.org/voy/takeaction/takeaction_1690.html</li></ol>
</li><br><li><strong>Будущее частной жизни  и таргетинга. </strong> <br>

14 июля в Силиконовой Долине пройдет саммит «Будущее Медиа - 2008». В нем примут участие специалисты компаний Traffic Marketplace, Acxiom,  портала Dataportability.org, и фонда  Electronic Frontier. Основная тема – развитие медиа и аудитории в современном мире и прогнозы на будущее. Аудитория становится с одной стороны все более невосприимчивой, с другой стороны все более активной творчески. Основной тенденцией в развитии рекламы сейчас считается реклама ориентированная на аудиторию, примером которой может являться например, контекстная реклама в Интернете. Смысл ее в том, что пользователю показываются те сообщения, которые ему интересны. В связи с этим, се большее значение приобретают не технологии воздействия, а методы изучении поведения и структуры мотиваций и интересов. Эти исследования,  свою очередь, сталкиваются с такой проблемой, как <a href=""http://rossdawsonblog.com/weblog/archives/2008/07/the_future_of_p_1.html>нежелание людей предоставлять крупным корпорациям или СМИ данные о себе</a>. Однако отношение пользователей Интернета к собственной «прайваси» очень странное – по исследованиям eMarketer, 70% пользователей Интернета знают, что их онлайн-поведение может быть прослежено, но только 23% это устраивает. Конечно, им хочется видеть интересную рекламу, но с другой стороны, хочется чувствовать себя защищенными в сети. Очевидно, решение лежит в области разработки специальных программ, позволяющим анонимно находиться в Интернете тем, кто озабочен своей безопасностью, и возможностям настройки этих программ под конкретного пользователя с учетом его требований.</li>
</ul>

