---
title: 'Проверка идей на пригодность'
description: 'PR, реклама, маркетинг - все эти сферы требуют постоянного поиска творческих решений, новых идей. На мозговых штурмах часто говорят - плохих идей не бывает. Это неправда, плохие идеи бывают, и нужно вовремя отделить их от хороших. Плохие идеи питают творческий процесс в целом, но нельзя пускать их на стадию воплощения в жизнь.'
permalink: /ru/pr-blog/testing-your-creativity
date: 2013-09-14

---

Пресловутая креативность не падает с неба. То есть какие-то идеи конечно, могут придти как по волшебству, во сне или в случайном разговоре. Но если приходится их генерировать на постоянной основе, доводить их до ума и убеждать других людей, нужно выработать подход.

Вот некоторые из таких приемов

-       Пусть другие люди попробуют решить проблему. Покажите свою идею множеству людей, и послушайте, что они скажут. Другие точно заметят недостатки и предложат альтернативные решения. Может, они и не сделают за вас работу, но в разговоре, в критике, сталкиваясь со взглядами с другой стороны, вы сами придете к собственному самому хорошему решению.

-       Здоровые обсуждения. Самое сложное - это именно сделать их здоровыми. Секрет же здоровых дебатов в том, что вас не интересует кто победил - вы собираете просто идеи и доводы за и против.

-        Не допускайте вакуума.  Творческие люди иногда производят впечатление отшельников, затворников, одиночек, но на самом деле они живут далеко не в пустоте. Они наполняют свою  жизнь тем, что для них составляет наиболее яркое впечатление. Это может выглядеть очень тихо, но для самого человека это лавина впечатлений. Если вы работаете в коммуникациях, если ваши идеи касаются коммуникаций, вам нужна ваша же среда. Говорите с другими специалистами, а лучше всего - с кем-то из вашей аудитории.

-      Кто-то это уже делал. Ищите то, как это было сделано раньше. Опирайтесь на идеи, не бойтесь заимствования. не бойтесь сотрудничества. Нот и красок всего семь.

-      Сделайте это видимым. Презентация - это все. Самая лучшая в мире идея, которая пришла вам в голову, заслуживает достойного воплощения. А пока вы рисуете схемы и диаграммы, вы и сами лучше разберетесь в структуре своего предложения, а это совсем не лишнее.

-      Многоканальная передача. Подумайте о том, как именно вы хотите достучаться до аудитории. Medium is the Message.

По материалам <a href="http://blog.emlwildfire.com/2013/09/5-ways-to-test-the-quality-of-your-creative-idea/">Elm Wildfire Blog </a>

