---
title: 'Использование хэштегов для маркетинга онлайн'
description: 'Если вам нужно продемонстрировать кому-то силу онлайн- маркетинга, скажите одно слово: хэштег. Даже если человек не использует твиттер или инстаграм, он знает это слово, оно стало частью современной культуры, стандартным инструментом брендинга для любой отрасли.'
permalink: /ru/pr-blog/the-art-of-hashtag
date: 2015-05-14

---

Правильное использование хэштега, однако, может быть довольно сложным. Есть много историй о том, как кампании построенные на использовании хэштега, пошли не так, например, #McDStories.

Хэштег можно определить как способ организации и продвижения какой-то идеи. Чем более привлекательна сама идея, тем скорее ею будут делиться. Если вы правильно понимаете, как это работает, вы увеличиваете шансы вашей социальной кампании на успех.

1. Всегда лучше использовать информативный хэштег, а не абстрактный. Поэтому #IceBucketChallenge стал настоящим хитом по всему миру, а #WTFF (what the french fry - что такое френч фрай, хэштег от Бургер Кинг) провалился. Люди не реагируют на хэштеги, которых не понимают.

2. Старая добрая проверка: прочитайте ваш хэштег как двенадцатилетний ребенок. Самые невинные теги могут стать комичными, если не хватает контекста, или слова не те и не на своем месте. Классический пример из 2012 - хэштег для раскрутки нового альбома Сьюзан Бойл -  #susanalbumparty. Если это можно прочесть неправилно, это обязательно прочтут неправильно.

3. Обязательно нужен "план Б", на тот случай если хэштег обернется как-то не так. Хэштегом никто не обладает, его нельзя контролировать. Всегда хорошо как-то протестировать ваши идеи, прежде чем выпускать их в большое плавание. Когда кампания с хэштегом #ObamacareIsWorking наводнилась саркастичными комментариями, команда переключилась на #ILikeObamacare.

4. Используйте хэштеги в других медиа: вы сами наверняка уже видели характерный значок # на биллбордах и в печатной рекламе.

5. Не бойтесь поддержать существующий тренд. Хэштеги появляются и становятся популярными часто безо всякого вмешательства специалистов. Смешные теги вроде #MySuperpower, #MomTexts или #IUsedToThink предоставляют интересные маркетинговые возможности.

6. Посылайте твиты, когда участвуете в каком-то мероприятии. DiGiorno Pizza обратила на себя внимание в 2013, когда начала размещать твиты с комментариями к музыкальному театру во время мероприятия #TheSoundOfMusicLive.

7. Помните, зачем вообще существуют хэштеги. Хэштеги - это способ связать  информацию, которая не связана никак иначе, только употреблением вот этого общего элемента. Получается, что люди которые не знают друг друга, говорят об одном и том же вместе. Хэштег сам по себе - не сообщение, это то что позволяет другим людям поделиться этим сообщением.

8. Отслеживайте общение. Мониторинг использования хэштегов - очень мощны инструмент исследования вашего рынка и вашей отрасли. Так вы можете всегда быт в курсе того, что говорят агенты влияния, что делает ваш конкурент, и как реагируют потребители..

9. Настойчивость и последовательность - ключ к успеху. Как и многие другие инструменты маркетинга, хэштеги иногда требуют недель, а то и месяцев, прежде ем заработать в полную силу.

10. Хэштег никому не принадлежит. По определению, кто угодно может создавать и использовать хэштеги. А это значит, что даже самые искренние и важные слова могут и будут как-то обыграны, использованы для издевательства или других целей, не входящих в план кампании. Ожидайте сарказма, троллинга, передергиваний.  Единственный способ - постараться эффективно использовать акронимы, которые труднее выдернуть из контекста.

По материалам <a href="http://blog.sumall.com/journal/16-rules-hashtag-marketing-mastery.html#ixzz3awAs9Wj3">Blog.SumAll</a>

