---
title: 'Как продвигать театр'
description: 'Советы по продвижению театральных спектаклей, от специалистов по маркетингу и PR театра Западного Йоркшира. - С чего вы начинаете ваш маркетинг?'
permalink: /ru/pr-blog/theater-marketing
date: 2012-10-26

---

Советы по продвижению театральных  спектаклей, от специалистов по маркетингу и PR театра Западного Йоркшира.

 - С чего вы начинаете ваш маркетинг?

Паула Рэббит, глава пресс-службы - Когда мы начинаем работать над кампанией для прессы, первое что мы делаем, кроме того что читаем сценарий, это говорим с режиссерами, пытаемся понять каково их видение спектакля, это золотая жила информации относительно контекста, происхождения пьесы. Если это новая пьеса, говорим с автором и выясняем, что его вдохновило, очень часть именно этот источник вдохновения становится ключом к медиа-кампании. Также выясняем все что можно, от актеров. Что особенно важно для местного театра - это найти какую-то связь с местными событиями, жизнью, газеты это любят.

Когда мы собрали всю информацию, мы пишем пресс-стратегию, которая может быть очень детальной: какие именно акценты расставить в медиа, для каких газет и вебсайтов подойдет наша история, с кем выходить на связь и когда это делать. Очень важны фотографии, в плане необходимо отметить, когда у нас будут хорошие фотоматериалы. Обстоятельства меняются все время, нужно иметь какой-то документ, на что опереться.

Ник Боаден, глава маркетингового отдела: читаем сценарий, говорим с режиссером и автором (если возможно, то наводим справки об авторе, если поговорить с ним невозможно), чтобы полностью понять наш продукт. Часто мы беседуем о нашей аудитории и ищем точки соприкосновения, чтобы творческое видение режиссера имело смысл для аудитории. Мы не убеждаем людей придти посмотреть на то, что совершенно ничего не даст им самим, это никому не нужно.

Если это уже известный сценарий (как, например , "Кошка на раскаленной крыше"), придется провести много времени в Гугле. Замечательная часть в том, чтобы быть таким занятым театром, это то, что на какой-то период мы действительно погружаемся в какую-то тематику, а потом берем что-то новое. Так что за один месяц "все что вам надо знать о Бекетте" прекращается в "Джеймс Борн - кто он?"

Как театры за пределами Лондона привлекают внимание центральной прессы?

Паула: Если честно, я не думаю что здесь есть какие-то стандартные рекомендации и запреты. Что я считаю важным, так это установление как можно большего количества контактов с журналистами, при этом не каждый ваш и-мэйл или разговор по телефону должен касаться проведения интервью или публикации. Начинайте с построения доверительных отношений с ключевыми фигурами, тогда они с большей вероятностью обратят внимание на ваш пресс-релиз или информационный повод.

И не надо практиковать "рыбалку с траулера", не надо посылать все и всем. Будьте избирательны, доверяйте свой интуиции, когда вам кажется, что вот эта тема лучше подходит для этого журналиста. Также надо соблюдать меру - я так представляю, что для журналиста нет ничего более напрягающего, чем пять звонков в день от одного и того же пресс-центра, особенно если у вас дедлайн.

Чего  у нас в регионах нет - так это роскоши быть географически близко к ключевым изданиям и журналистам, но не бойтесь приглашать журналистов на спектакли. Если вы их приглашаете, просто устраивайте прием более внимательно - например, предложите им сначала поесть, когда они только-только приедут, поговорить с режиссером.

 - Как можно поддерживать интерес к таким известным спектаклям, как "Кошка на  раскаленной крыше"?

Сью Мэттьюман, руководитель по связям с общественностью: Прежде всего, мы доказываем, что одна из причин по корой мы вообще продолжаем ставить уже известные шоу - это то, что они остаются современными, что темы и вопросы, которые они поднимают, присутствуют в нашем обществе. И затем мы выявляем эти вопросы, доносим их до нашей аудитории, так что причины постановки шоу становятся совершенно ясными.

Паула: я думаю, что дело в том,чтобы напоминать людям о том, что темы шоу все еще актуальны сейчас, также, как и тогда, когда пьесы создавались. Важно, чтобы люди болтали о пьесе между собой, и ответы в Твиттере на "Кошку на раскаленной крыше" были просто замечательные.

По материалам <a href="http://www.guardian.co.uk/culture-professionals-network/culture-professionals-blog/2012/oct/30/theatre-marketing-tips-west-yorkshire-playhouse">the Guardian</a>

