---
title: 'Типичные ошибки спонсорских интеграций'
description: 'Плохо продуманный формат спонсорских интеграций бьет по карману организаторов мероприятия. Найти потенциального спонсора, заинтересованного в вашем проекте – достаточно сложная задача, но интерес не является залогом контрактования. Как обеспечить монетизацию проекта, сохранив интерес участия спонсора? Консалтинговая группа «Полилог» представляет вашему вниманию типичные'
permalink: /ru/pr-blog/tipichnue-oshibki-sponsorskikh-intergratsiy

categories: ['Event-менеджмент', 'Маркетинг']
date: 2017-03-10

---
<p><strong>Низкая стоимость пакета на эксклюзивное спонсорство</strong></p>
<p>Зачастую авторитетные компании требуют присвоения эксклюзивной категории спонсора за стандартную стоимость спонсорского пакета. Вывод: обязательно ранжируйте стоимость спонсорского пакета в зависимости от статуса спонсора.</p>
<p><strong>Неэффективная тактика при переговорах</strong></p>
<p>Ограниченное время позитивно влияет на принятие решения о денежных тратах. Однако такая тактика не работает при переговорах со спонсорами. Вместо угроз: &laquo;Если вы не примите решение об участии сегодня, мы будем вынуждены отдать приоритет другой компании&raquo;, попробуйте подать информацию следующим образом: &laquo;Мы встречались с представителями другой компании на прошлой неделе, но мы отложили переговоры, пока вы не примете решение&raquo;. Постарайтесь показать свою тактичность и заинтересованность в сотрудничестве.</p>
<p><strong>Предоставление скидок</strong></p>
<p>После того, как вы разработали ценовую политику спонсорского участия, забудьте о таком понятии как скидки. Договаривайтесь, убеждайте, но не сбрасывайте цену. Ведение переговоров подразумевает справедливую цену, поэтому не стесняйтесь отстаивать свою точку зрения. Единственной разумной уступкой может быть снижение цены при долгосрочных спонсорских контрактах.</p>
<p><strong>Заключение контрактов на год</strong></p>
<p>Ежегодные мероприятия предполагают ежегодный поиск спонсоров. Разработайте формат интеграции на несколько лет или возможность пролонгации договора. Долгосрочное сотрудничество несет выгоду для обеих сторон &ndash; стратегическую для спонсора и финансовую для организатора.</p>

