---
title: 'Как заставить читать ваш текст'
description: '1. Создайте &quot;пространство любопытства&quot;'
permalink: /ru/pr-blog/tips-for-shareable-copywriting
date: 2013-12-15

---

1. Создайте "пространство любопытства"

Пространство любопытства - это то, что создается в голове читателя благодаря интригующему заголовку. То есть заголовок дает некоторую информацию, но ее необходимо. Например, у вас есть вариант "Митт Ромни говорит гадости. Опять!".  Но это слишком расплывчато, никто не будет кликать. Другой вариант - "Митт Ромни говорит: Пусть средний класс привяжут к крыше моей машины! К черту его!". Слишком много информации, статью читать нет смысла. Сбалансированный вариант названия - "Вы не поверите, что вам скажет Митт". Сразу хочется проверить, что же такого он скажет?

2. Используйте цифры

В заголовках цифры хорошо работают, и в среднем повышают шансы материала на то что ем поделятся с друзьями. "Десять способов....", "Пять ошибок...", "Три простых принципа..." - звучит как названия философских трактатов, и обещает простоту. Десять - всеохватность, пять - простоту, три - фундаментальность.

В каком-то смысле это тот же совет, что и в первом пункте, только  с определенного ракурса.

3. Используйте правильные слова

Согласно недавно проведенному исследованию, статьи получившие больше всего лайков и репостов, содержали в заголовке следующие слова:

Удивительный

Наука

История

Хитрости

Огромный/ Большой

критический

ты/вы

Это последнее слово представляет особый интерес: его нечасто можно встретить, но стоит включать его в заголовки, даже и неявно, например, личной формой глагола. Это создает контакт.

4. Пусть информации будет недостаточно

Один из самых хороших триггеров - это пробудить в человеке чувство, что он может упустить что-то важное. поэтому информацию нужно дробить на небольшие кусочки.

5. Переходите на темную сторону

Заголовок вашего материала не обязательно должен быть позитивным. Негативные, мрачные слова, вроде "убийство", "смерть", "страх", помещенные в заголовок, также хорошо влияют на частоту перепостов.

Например, ради эксперимента на портале TechCrunch были размещены три  идентичные статьи, но с разными заголовками: "Оракл пытается убить mySQL с открытым кодом", "Оракл истекает кровью в руках соперников по базам данных", и "Для компании Оракл важны машины, а не фантазии о новом мире". Первыми двумя статьями делились в три раза больше.

6. Превращайте объявления в истории

Нет ничего скучнее, чем простая констатация фактов. Посты со словами "объявление", "выигрывает", "празднует", "выросло до..." - находятся в самом низу по количеству перепостов и лайков. С другой стороны, слово "потеря", "терять" значительно увеличивает шансы на прочтение и на то что материал посоветуют друзьям.

Всегда стоит попробовать создать историю из фактов. Например, вы хотите сообщить что на каком-то сайте количество зарегистрированных пользователей дошло до тысячи. Само по себе это никому не интересно, но попробуйте сделать из этого историю - кто эти люди? зачем они сюда пришли и почему остались? добудьте картинки, а лучше - фотографии - и вот уже всем понятно, насколько это много - тысяча, и как это на самом деле интересно.

7. Удивляйте.

Для человеческого сознания неожиданное удовольствие всегда лучше, чем ожидаемое, что бы люди сами не говорили об этом. Вспомните свои ощущения от подарка на Новый  Год, который вы себе заказали и сами выбрали, и ощущения от подарка который вы получили совершенно неожиданно, в самый обычный день.

поэтому старайтесь удивлять читателей, причем это можно делать вполне бесхитростно - просто употребление слов "сюрприз", "неожиданный", и прочих в заголовке статьи уже улучшит ее рейтинги.

С таким соусом люди порой читают даже то, что им в общем не интересно. И для восприятия существует большая разница между "Новые данные  о популяции пчел в Европе" и "Пчелы снова удивили ученых".

По материалам <a href="http://www.searchenginejournal.com/8-simple-copywriting-tips-backed-science/81305/">Search Engine Journal </a>

