---
title: 'Корпоративные подарки'
description: 'С точки зрения обычного человека праздник – это повод повеселиться, выпить и закусить. Для маркетолога, пиарщика и просто делового человека – это информационный повод. Но и в том, и в другом случае праздник – это головная боль по поводу придумывания подарков.'
permalink: /ru/pr-blog/tipy-korporativnykh-podarkov
date: 2009-11-04

---

Несколько категорий корпоративных подарков:

 - <strong>Кружка, майка, бейсболка с логотипом</strong> – вещи которые можно объединить в категорию «промо-сувениры». Как всякое простое решение, это – неидеально, и порой является признаком дурного тона. Лучше, если кроме логотипа на сувенире будет что-то более адресное, смешное. Типа надписи «2B or not 2B», какого-то вашего профессионального лозунга, слогана. Лучше, если кружка будет необычной формы, а футболка – как минимум хорошего качества. Совсем идеально, если вы можете подарить подарок каждому из сотрудников фирмы-партнера.

 - <strong>Канцелярия</strong>, или, шире -  инструмент повседневной работы и обстановки офиса. Чтобы наилучшим образом выбрать подарок, внимательно осмотритесь, когда будете в гостях у партнера: чего не хватает, что можно было бы  улучшить? Это могут быть подставки под ручки и карандаши, или же хорошие острые ножницы, или коврики для мышек, часы, настенный календарь. А может быть, в техотдел нужны отвертки, скотч, коробки для инструментов, в бухгалтерию – толстые папки с веревочками, ... Фантазируйте. Сейчас можно нанести свой логотип на любое изделие. Также не забывайте о полезных электронных гаджетах, которые стоят все меньше и используются все шире.

 - <strong>Еда и напитки</strong>. Это универсальный подарок,  гарантированно использующийся по назначению. Хороший коньяк, вино, сладкие ликеры для женщин – это классика. Минус здесь один – «что съедено, то не вернется обратно/в том виде, как нам бы хотелось». Хотя можно сделать подарок который будет длиться дольше – подарить чай или кофе, или даже хороший сахар. А можно подарить даже соль или приправы – если в офисе ваших партнеров много готовят. Соль к тому же можно обыграть в русле «пуд соли съели». Хотя это уже – символический подарок.

- <strong>Символические подарки</strong>. Это самое сложное и  самое лучшее решение. Этот подарок обычно дарится один на организацию, но возможны варианты. Он должен быть связан с родом деятельности компании-партнера, или с тем аспектом отношений между вашими компаниями, который вы хотели бы подчеркнуть. В символическом подарке две составляющие – предмет и его легенда. Поверьте, можно подарить старую пуговицу так, что ее будут хранить под стеклом и показывать как музейный экспонат... Например, подарите вашему верному СМИ громкоговоритель или тамтам - мессадж очевиден. Если говорить о подарках отдельным сотрудникам -  талантливому руководителю можно подарить дирижерскую палочку или капитанскую фуражку, жесткому администратору – кожаную плетку (чувство юмора у оного администратора - обязательно), бухгалтеру – китайскую жабу приносящую деньги, дизайнеру – берет художника или балахон, менеджеру по работе с клиентами – мини-сад камней для приведения нервов в порядок... Большой символический потенциал есть  у таких предметов, как компас (показывает направление, не дает потеряться), карта (то же самое), фонарик (особенно налобный, спелеологический - как символ ясного видения перспектив), подзорная труба, воздушный змей, головоломки (только не паззлы – их просто негде собирать обычно). Некоторые из таких подарков прямо-таки созданы для того, чтобы на их основе устроить какое-нибудь событие. Провести совместное празднование с наблюдением за звездами, например, или запуском воздушного змея. Эти подарки – немного из арсенала детства и романтики, но все мы когда-то читали книги про храбрых капитанов дальнего плавания и глубокого космоса, так что такие подарки скорее всего найдут отклик.

- И отдельно выделим в категорию <strong>сомнительных подарков</strong>. Это, как ни печально, 90% ассортимента всевозможных киосков. Фигурки из фарфора и мягкие игрушки – это дурной тон, точно также как дурной тон – дарить наборы для душа или косметику. Это то же самое, что дарить лекарства, а кроме опасности «не попасть» во вкусы и тип кожи, волос и т.д., есть опасность перейти рамки приличия, так как это подарок очень интимный.

А общие правила для корпоративных подарков те же, что и для подарков личных:

 - Дарить нужно то, что бы было полезно или интересно вам самому.

 - Подарок должен выражать ваше отношение к компании, вашу связь.

 - Подарок должен рождать событие или историю, объединять. Отнеситесь к подарку как к части вашего партизанского маркетинга.

 - Подарок нужно красиво упаковать.

