---
title: 'Как продвигаться через социальные медиа'
description: 'Независимо от того, работаете ли вы с агентством, или справляетесь средствами вашей PR-службы, важно помнить 10 простых вещей: Социальная сеть – место для свободного общения, для диалога, а не для того чтобы постить свои рекламные объявления'
permalink: /ru/pr-blog/top-10-taktik-prodvizheniya-cherez-sotsialnye-media
date: 2008-07-14

---

<ol>
<li>Социальная сеть – <strong>место для свободного общения</strong>, для диалога, а не для того чтобы постить свои рекламные объявления</li><li>

<strong>Не нужно повторять сообщения</strong>, просто копируя их. Лучше как-то перефразировать, убрать менее актуальную информацию.</li><li>

Выберите 10 пользователей сообщества – не самых активных, а случайных, и выясните о  них все, что сможет рассказать вам Google. Если вы видите, что их имена встречаются не так уж часто, это повод задуматься – <strong>а так ли серьезно это сообщество или эта группа</strong>.</li><li><strong>Не бойтесь спрашивать совета</strong>, на самом деле это лучший способ познакомиться. Другой хороший способ – поблагодарить за что-то, например, за выложенные файлы или информацию. Так вы создаете о себе приятное впечатление, и сразу понятно сходство интересов.</li><li>Не забывайте  о небольших сетях, порой они могут быть эффективнее. <strong>Не концентрируйтесь только на блогах</strong> – также вас должны интересовать и пиринговые сети, например, – они также дают возможность общаться.</li><li>

<strong>Выясните специфику</strong> данной конкретной социальной среды -  например, ЖЖ довольно сильно отличается от diary. Может быть, полезно начать работу в нескольких сетях одновременно, и по одной и той же схеме, чтобы выяснить различия.</li><li>

Несмотря на то, что во всех сообществах может различаться язык и использование особой лексики, <strong>правильный русский язык</strong> не будет ошибкой никогда. Если вы не понимаете тонкостей какого-либо новояза, не пытайтесь в это играть.</li><li>

Главное  - не посты, а <strong>комментарии</strong>. Участие в разговорах создает вашу репутацию.</li><li>

Не ограничивайте себя одной задачей. <strong>Интересуйтесь людьми</strong>, а не клиентами. Может быть, вы найдете сотрудников, партнеров.</li><li>

Обязательно <strong>делитесь чем-то полезным</strong>: информацией, полезными ссылками, файлами.</li></ol>

По материалам <a href="https://robashwell20.wordpress.com/2008/07/13/top-10-social-media-pr-tactics/">Robaswell20.Wordpress</a>

