---
title: 'Советы по разработке новой сувенирной продукции в области туризма'
description: 'Один из самых популярных сувениров. которые туристы привозят с собой из дальней поездки - это футболка с фотографией или рисунком о том месте, где они побывали. Это кажется настолько естественным, что трудно представить себе время, когда это было не так.'
permalink: /ru/pr-blog/tourism-souvenirs
date: 2014-04-28

---

Однако например, на Филиппины эту традицию принесла фирма Islands Souvenirs, и у ее руководителя есть несколько советов о том, как создавать сувениры для индустрии путешествий.

1. Наблюдайте.

Просто сидите на скамейке в аэропорту и смотрите на прибывающих и улетающих. Это скучно - но только если при этом не включать голову. Посмотрите чем люди занимаются в ожидании рейса, в ожидании такси, какие у них возникают проблемы, вообще что это за люди. Вы можете увидеть как бы лакуны в происходящем - предметы, которых не хватает, занятия, которые могли бы помочь ликвидировать скуку.

2. Дизайн

Здесь действительно трудно изобрести что-то новое. потому что уже каждая страна и каждая туристическая компания попробовали свои силы в этом. Ваша задача снова - наблюдать и собирать информацию. Собрать все, что было сделано, категоризировать, и подумать как вы можете это изменить. Копировать нет смысла, но и изобрести что-то принципиально новое у вас вряд ли получится. Но именно в этом самом "небольшом" изменении иногда лежит разница.

3. Присутствие

В этой области трудно надеяться, что рынок придет к вам сам - рынок перенасыщен предложениями. Нужно активно выходить на рынок, и если ваши клиенты где-то готовы купить ваш продукт - вы должны быть там, и в удобное для клиента время.

По материалам <a href="http://www.entrepreneur.com.ph/startup-tips/5-ways-to-succeed-in-the-souvenir-items-business">Entrepreneur</a>

