---
title: 'Уроки маркетинга от музыкальной индустрии'
description: 'Сейчас все еще существуют магазины с виниловыми пластинками. Эта игра на чувстве ностальгии, и конечно, у такой продукции есть покупатель, но как сильно это отличается от современной музыкальной индустрии.'
permalink: /ru/pr-blog/tracks-not-albums
date: 2015-11-07

---

Согласно мониторингу  Nielsen Soundscan, только 7,5% (из 1,4 биллиона загрузок музыки в цифре) были загрузками альбомов. Индустрия все еще мыслит в формате альбомов, но по-видимому, люди думают уже совсем иначе: они мыслят треками. И этот феномен был известен давно: всегда были синглы, и даже у классических композиторов есть одиночные произведения, не входящие в сонаты и циклы.

Зачем об этом нужно знать маркетологу? Вот заем: когда вы разрабатываете кампанию, это сродни записи альбома. Вы очень много энергии тратите на то, чтобы подогнать треки друг к другу, выровнять звучание, расположить песни по порядку… А потом вам приходит новая идея, которая никуда не подходит – и вы ее отбрасываете.

1. Учимся у мастеров.  Radiohead, например, записывает и выкладывает новый материал иногда за несколько дней. Многие артисты не копят материал на следующий альбом, и не беспокоятся о том, как новый сингл нарушит или поддержит имидж группы. Они знают, что не каждый трек на альбоме будет прослушан и куплен. Что-то понравится аудитории, что-то нет. А популярность «бонус-трека» может дать толчок основной кампании, или даже превзойти ее по отклику аудитории.

2. Это работает. Кампания  "Самая суровая работа в мире"  оригинале предполагалась баннер-кампанией. Но команда мыслила шире, и их видео стало культурной сенсацией: 25 миллионов просмотров на YouTube позволяют так считать.  Точно также, смешной ролик для сладостей Candy Slushes (интересная идея само по себе, это что-то типа конфет смешанных с желе для получения чего-то вроде сладкого снега (slush – мокрый снег)) с Кевином Дюраном также не входил в «трек-лист» кампании. Однако агентству понравилась идея, и в результате она выстрелила   в течение финальных игр  NBA.

3. Этот мир – цифровой мир.  Большие идеи не знают границ. Можно взять одну хорошую идею и получать из нее новые идеи. Кроме того, идеи можно тестировать, прежде чем вкладывать в них серьезные ресурсы.

4. Вашим людям это понравится.  Если вы спрашиваете ваших сотрудников о новых идеях до того, как начать кампанию, и поле того как планирование кампании закончено, в общем – всегда, - это повышает их мотивацию, количество идей, и как ни странно, их качество.

Мы конечно, будем планировать и осуществлять большие интегрированные кампании, но необходимо всегда держать в голове тот факт, что большинство людей запомнят что-то одно.

По материалам <a href="https://adage.com/article/agency-viewpoint/agencies-learn-music-industry/301373/">AdAge</a>

