---
title: 'Основные точки приложения усилий во время проведения мероприятий'
description: 'В b2b  маркетинге традиционно первое по затратам место занимает участие в выставках-ярмарках и маркетинг мероприятий: на это уходит больше 20% бюджета. На втором месте – цифровой маркетинг, 13% бюджета, контент-маркетинг, 12% (Исследование центра Forrester). Тем, кто тратит такие серьезные деньги, необходимо помнить про три основных точки приложения усилий.'
permalink: /ru/pr-blog/tradeshow-stategy
date: 2014-07-24

---

Продвижение  мероприятия заранее

Одна из причин, почему выставки считаются мощным инструментом маркетинга, в том, что они являются эффективным способом установления контакта лицом к лицу. С одной стороны, чего еще желать – клиенты и партнеры сами приходят к вам и вступают в беседу. Но тут важно обеспечить две вещи: то, что ваша встреча состоится, и то, что вы используете ее на максимум. И для одного, и для другого, необходима серьезная информационная подготовка события, будь то распространение сведений, устройство деловых завтраков и других встреч. Как ни странно, большинство компаний недооценивают важность этого подготовительного этапа. Тратя на него около 5% бюджета выделяемого на само событие, таким образом повышая риски.

Поведение на самом мероприятии

Об этом было написано многое: и о том, как максимально выигрышно расположить свой стенд, и как распорядиться дизайном. Но на мой взгляд, главный момент – это сотрудники стенда. Может быть, вам кажется, что те кто у вас занимаются продажами и маркетингом- каким-то естественным образом являются лучшими людьми для того, чтобы работать на стенде. Даже если это и так, стоит потратить время и средства для того, чтобы обучить людей принципам работы. Кроме того, нужно продумать систему отслеживания эффективности. Просто подсчитывать раздаваемые флаеры и значки не годится – это вам ничего не скажет о том, какой произошел разговор, какие могут быть перспективы. Лучше всего, если вы составите небольшую анкету с вариантами ответов, которую ваши сотрудники смогут незаметно заполнять во время разговора или сразу после него.

Последующее поддержание отношений

Если мы не говорим о тех мероприятиях, во время которых непосредственно происходит продажа товара, основная польза будет проявляться постепенно и довольно долгое время спустя после окончания.

Когда само мероприятие окончено – самое время воспользоваться теми данными, которые собрали сотрудники, и таким образом скорректировать стратегию общения с партнерами.

По материалам <a href="https://adage.com/article/guest-columnists/triple-trade-show-marketing-results/294357/">AdAge</a>

