---
title: 'Роль традиционных медиа в эхпоху социальных сетей'
description: 'Когда появились кино и телевидение, все утверждали, что это приведет к концу книг. Но книги остаются с нами, и никуда не исчезают. Точно также сейчас многие пророчат смерть традиционным СМИ как инструменту PR - так как появились социальные сети, сборщики новостей и прочее.'
permalink: /ru/pr-blog/traditsii-i-sovremennost
date: 2009-10-26

---

Точно также сейчас многие пророчат смерть традиционным СМИ как инструменту PR - так как появились социальные сети, сборщики новостей и прочее.

Но именно сейчас, когда очевидна важная роль социальных сетей для PR, уже можно утверждать, что традиционные СМИ продолжат играть важную роль.

<ul>
<li><strong>Их аудитория все еще больше чем аудитория Интернета.</strong>И уж конечно .аудиторию газеты больше чем аудитория вашего блога, или вашей группы в  социальной сети - за редким исключением. Здесь играют свою роль множество факторов - в России все еще очень низкий процент населения пользуется Интернетом, а те, кто пользуются, не всегда зарегистрированы в социальных сетях. Тогда как телевизор есть почти в каждом доме, то же можно сказать и о радио, а газеты продаются на каждом углу. Поэтому, размещая вашу информацию на телевидении или в журнале, вы можете быть уверены хотя бы в одном - контакт состоится. каким будет его качество, какую вы вызовете реакцию - это другой вопрос, но одна эта уверенность тоже чего-то стоит.</li>
<li><strong>Традиционные СМИ более эффективны на короткие дистанции.</strong> Социальные сети - это снежный ком, только довольно медленно растущий. В Интернете слишком много информации, и очень сложно "выстрелить". Чаще всего кампании в социальных сетях рассчитаны на год, порой не на один. Тогда проект растет как снежный ком, и развивается даже если вы не принимаете в нем значимого участия. Но не всегда нужен такой долгосрочный эффект. Традиционные СМИ - это влияние на поведение аудитории в очень малом промежутке времени, это не создание лояльности бренду, а создание спроса и влияние на покупки спонтанного выбора. Что тоже бывает нужно. </li>
<li><strong>Откуда все эти люди?</strong> Как уже было сказано, не все люди, у которых есть доступ в интернет, ведут активную жизнь в социальных сетях. Везде есть сотни заброшенных аккаунтов, от которых сам владелец не помнит пароля, а многие пользуются Интернетом как средством доставки почты и справочником. физически они имеют возможность придви на ваш сайт или блог. Но как они о нем узнают? По радио, по телевидению, из прессы. Пока что поток из "реального" мира в "виртуальный" именно таков - адрес сайта, название, появляются в традиционных СМИ,  приводят аудиторию в Интернет, и очень редко - наоборот.</li>
</ul>

Само  понятие традиционных СМИ в последнее время начало расширяться. Сейчас же можно сказать, что TechCrunch, YouTube - это довольно традиционные СМИ. Но среди всех привычных источников информации есть самые старые. Придающие информации материальность.

По материалам <a href="https://davefleet.com/2009/10/mainstream-media-still-matters/">DaveFleet</a>

