---
title: 'Как максимально вовлечь в активность посетителей трейд-шоу'
description: 'Посетители трейд-шоу больше всего ценят сюрпризы и неожиданности, потому что  такие мероприятия, к сожалению, очень сильно склоняются к рутине: презентации продуктов, посещение стендов.... Даже если человек пришел на мероприятие со своими бизнес-целями, он высоко оценит, если вы покажете ему что-то неожиданное, нарушите как-то течение скуки. Чем больше вы удивляете и предлагаете новых ,неожиданных вариантов активности - тем более вовлеченными будут ваши посетители.'
permalink: /ru/pr-blog/trade-show-engagement
date: 2012-10-23

---

Если вы разделите на разные зоны места для общения, обучения и развлечения, организаторы смогут добиться того, что бесцельно бродящих по выставке и отчаянно скучающих людей обязательно "затянет" в одну из таких зон.

Например, одним из таких магнитов для посетителей могут стать консультирующие специалисты. Например, на ежегодной конференции фармацевтов в Сан Диего одной из самых популярных зон были круглые столы в холле, где проходили дискуссии. У каждого стола была своя тема и свой модератор, выбранный за счет своего опыта в какой-то теме. Каждая дискуссия длилась час, ив сего за два дня прошло 22 дискуссии. К тому же эти столы были расположены рядом с зоной где проходил обеденный перерыв, так что люди, естественно, присаживались за столы и просто поесть, и постепенно вступали в беседу. За одним из столов, например, устроили мастер-класс по пользованию новой моделью iPhone - и, по уверениям организаторов, этот стол пользовался просто бешеным успехом, плюс во время обучения люди обменялись контактами, зафрендили друг друга в социальных сетях, и таким образом, обрели множество новых полезных связей. Причем ведущими на этом круглом столе были не эксперты компании Apple, а фармацевты, и они просто показывали коллегам то, чему научились сами.

Красочные соревнования

C 2010 года организаторы PACK Expo, трейд-шоу для тех кто занимается приемом заказов и их упаковкой, проводят "Удивительную Упаковочную Гонку". Это трехчасовое соревнование, основанное на телешоу "Удивительная Гонка" (Amazing Race), где участникам надо выполнить ряд заданий, перемещаясь по холлу.

Сначала идея соревнования состояла в том ,чтобы дать возможность молодым специалистам в игровой форме столкнуться с задачами отрасли. Однако возбуждено бегающая и переговаривающаяся молодежь привлекла много внимания, и  люди стали вовлекаться в это соревнование.

В этих соревнованиях у вас есть шанс эффективно интегрировать социальные медиа: Твиттер, в котором размещают фотографии с чек-пойнтов, QR-коды и прочее. Продвижение участников можно транслировать на больших экранах, чтобы все могли следить за ходом соревнования. Такие события лучше проводить тогда, когда активность в холле естественным образом спадает - чтобы не конкурировать с другими видами активности.

Сейчас эта гонка упаковщиков стала настолько популярной, что фирмы-представители платят за то, чтобы их стенды стали точками маршрута.

Тематические зоны

Многие организаторы находят, что группировать стенды по темам - это хорошая идея, это помогает посетителям лучше ориентироваться. Разумное распределение по зонам помогает правильно организовать потоки посетителей.

В прошлом году на выставке Ассоциации потребителей электроники организовали новую зону, под названием "Эврика Парк", для старт-апов. Там собирались начинающие компании,  у которых, может быть, не хватает средств для того чтобы выкупить стенд на таком мероприятии.

По материалам <a href="https://www.meetings-conventions.com/articles/more-ways-to-keep-attendees-engaged-at-trade-shows/c51426.aspx">Meetings and Conventions</a>

