---
title: 'Мифы о работе PR'
description: 'Профессия PR-специалиста окутана своеобразной тайной. Многие представляют себе специалиста с бокалом мартини в одной руке и мобильным телефоном в другой, который владеет какими-то секретными техниками управления поведением других людей.'
permalink: /ru/pr-blog/tri-samykh-bolshikh-mifa-o-rabote-v-pr
date: 2010-12-09

---

Но есть и другие мифы о работе в PR.

<strong>1. PR-трюки - это главное.</strong>

Идея того, что один прием обеспечит все ваши нужды, происходит из известной фразы  о том что "нет плохого паблисити". На первый взгляд распространение информации о вашей компании любыми доступными средствами выглядит хорошо, но как показывает практика, последствия часто бывают очень и очень печальными.

Возьмите, например, PR-акцию организованную для показа в кинотеатрах полнометражного фильма фильма "Aqua Teen Hunger Force Colon". В разные города, такие, как Нью-Йорк и Бостон, направились уличные команды, снабженные светодиодными дисплеями, где один из героев шоу показывал средний палец. Эти дисплеи размещались в подозрительных местах - например, под мостами, где у них не было конкурентов в виде другой рекламы, и люди обращали внимание на эти дисплеи. К несчастью, лучше всех эти дисплеи заметили в Бостоне, где все решили что это дисплеи, соединенные с бомбами. В результате такого рискованного PR,  Turner Broadcasting были вынуждены выплатить 2 миллиона долларов за ущерб.

Так что PR, как и любая другая работа - это ремесло, где именно наличие опыта, скрупулезность и порой скучная однообразная работа приносят удачу, и любые книги и пособия "PR для чайников" или "маркетинг за полчаса" - просто надувательство.

<strong>2. Лучшие пиарщики получаются из бывших журналистов</strong>

На первый взгляд, вполне здравое суждение. Работа в PR сильно связана со СМИ, и для специалиста необходимо понимание законов работы изданий, телевидения, радиостанций, умение представлять информацию в удобной форме.

Но  тем не менее, общий набор навыков, который нужен для работы в PR, не совпадает с качествами, необходимыми журналисту. Конечно, обоим необходимы навыки общения, но в случае с журналистом эта коммуникация в основном односторонняя, тогда как PR-специалист должен уметь не только выдавать информацию, но и работать с реакцией на нее, а также самому реагировать на какие-то события.

Для того, что привык только брать интервью или собирать материалы для аналитики, сложно перестроиться и работать "в обратную сторону".

<strong>3. Рекламное агентство может заняться и PR-ом</strong>

Конечно, и рекламное агентство, и PR-агентство используют творческое начало. PR-специалисту пресловутая "креативность" нужна не меньше чем дизайнеру, и придумать необычную партизанскую кампанию - не меньшее творчество чем разработка дизайна буклетов.

Но в общем, специалист по рекламе похож на журналиста из нашего предыдущего раздела. Специалист по рекламе привык к коммуникации в одну сторону, это искусство "сообщения", "message".

А PR заключается не только и не столько в сообщении чего-то публике, а в общении с ней.

Поэтому несмотря на нередкое внешнее сходство результатов, работа PR-агентства, PR-специалиста, отличается от работы рекламного агенства и рекламного специалиста.

<a href="https://www.ereleases.com/prfuel/pr-mythbusting-3-pr-facts/">Ereleases</a>

