---
title: 'Будущее интернет-маркетинга'
description: 'Однажды SEO уйдет в историю'
permalink: /ru/pr-blog/trinadtsat-predskazaniy-dlya-internet-marketinga
date: 2008-06-03

---

<ol>
<li><strong>Однажды SEO уйдет в историю</strong>

С развитием технологий поиска и поисковой оптимизации эта область все более и более усложняется. И скорее всего ,скоро будут изобретены методы, которые позволят написать программное обеспечение, позволяющее оценить и сам сайт, и метод каждой из поисковых систем, и сделать все автоматически. С распространением таких программ поисковая оптимизация станет всеобщей и необходимой, как установка на компьютер антивируса, и пропадет как уникальный метод разрабатываемый для каждого сайта. </li>
<li><strong>Поиск станет более направленным на пользователя</strong>

Растет скорость  передачи данных в Интернете, и результаты поиска подбираются все ближе к пользователю. Уже существуют встроенные панели поиска, возможно скоро будет разработан способ всплывающих подсказок с результатами поиска при наведении курсора мыши на определенное слово. Уже сейчас самые крупные поисковики разработали системы подсказок, то есть самых частых сочетаний, в которых встречается запрашиваемое слово, так чтобы пользователь сразу мог уточнить свой запрос и получить более релевантный результат.

Возможно также, что поисковые системы научатся организовывать найденную информацию, например, в краткий обзор по теме. Например, задавая поиск определенного продукта, пользователь будет получать сразу справку о ценах на этот продукт в ближайшем к нему магазине, статьи о продукте и изображения, а также комментарии к нему и обсуждения, организованные в единый информационный блок. </li>
<li> <strong>Маркетинг поисковых систем также  станет более персонализированным и локальным</strong>

Мы уже видим, что в результатах поиска автоматически учитывается наше  географическое местонахождение. А появление GPRS-навигаторов и их интеграция с другими мобильными устройствами открывает новые перспективы, как для пользователей, так и для маркетологов.</li>
<li><strong>Появление алгоритма обработки естественного языка</strong>

Уже сейчас маркетинг основный на ошибках и опечатках в запросах, уходит в прошлое, так как поисковые системы все лучше и лучше справляются с этой проблемой. Однако ошибки и опечатки все еще используются создателями и оптимизаторами сайтов намеренно. Возможно, что в будущем будет разработана система оценки правописания сайта, и будет введен особый индекс, отражающий количество ошибок в словах на сайте.  </li>
<li><strong>Возможно, что будет разработан фильтр для отсечения сайтов с одинаковыми темами </strong>

Google уже  разработал фильтр дублирования контента, который отсекает сайты с дублирующимся содержанием. Но по-прежнему в сети существуют сотни сайтов, чье содержание с точки зрения пользователя различается незначительно, они только затрудняют поиск.  В будущем, скорее всего будет разработан фильтр, отсекающий при поиске страницы созданные по одной теме и с той же структурой. </li>
<li><strong> Разработка новых систем ранжирования</strong>

Сейчас Google и Yahoo работают над созданием новой системы ранжирования,  Trustrank. На нынешнем этапе разработки, эта система предполагает использование одновременно и автоматического алгоритма ранжирования, и учета мнения людей, комментирующих ресурс и самих редакторов базы данных. Скорее всего, будет разработана еще более сложная система, учитывающая комбинацию факторов, включая частоту посещений, возраст сайта, дату последнего обновления, и так далее.</li>
<li><strong>Социальные сети перетянут на себя трафик поисковиков </strong>

Это уже и не предсказание, мы наблюдаем это прямо сейчас. Очень быстро растет  Facebook и другие социальные сервисы. В будущем пользователям и не придется покидать сайт  Facebook чтобы найти все что нужно. </li>
<li><strong>Наладонники будут определять поток информации </strong>

С развитием технологий  Bluetooth, WiFi, и WiMax  мобильны телефон перестает быть телефоном, а становится многофункциональным устройством связи, сбора и обработки информации во всех ее видах. Это не может не отразиться на мобильном маркетинге, на основе социальных сетей и мобильных технологий будут созданы новые, смешанные формы коммуникации. </li>
<li><strong> Роль email в общении людей будет падать</strong>

По сравнению с современными средствами e-mail значительно устаревает, несмотря на все усилия почтовых служб идти в ногу со временем. Парадоксально, но современный пользователь чаще проверяет свои ящики входящих сообщений на форумах, чем свой почтовый ящик. Конечно,  для делового общения email остается важным средством. Некоторые предполагают,  что с падением популярности почты, ее услуги могут стать платными для частных лиц, оставаясь бесплатными для организаций.</li>
<li><strong>Влияние одного потребителя на продажи будет расти </strong>

С развитием социальных сетей, один человек начинает играть все большую роль. Теперь PR-специалисты имеют дело не с безликой массой, а с набором индивидуальностей, каждая из которых может как улучшить репутацию компании, так и нанести ей урон. Фактически, каждый пользователь сети становится средством массовой информации. Системы авторитета, существующие в блогах и форумах, довольно прочны, так как они базируются не только на количественных критериях, но и на качественных – то есть на том как деятельность одного пользователя оценивается другими. Это чистая модель демократии, когда один человек добровольно присваивает другому статус, ставит «плюсик» в его авторитет, и соглашается с тем, что этот человек впоследствии будет модератором.  Построенные таким образом, снизу, социальные модели, очень прочны и не терпят никакой фальши и информационной агрессии. Человека, пришедшего на форум только затем, чтобы раскрутить свой продукт, в таких сообществах вычисляют довольно быстро.</li>
<li><strong>Основным процессом для Интернет-маркетинга будет основный на сетевых данных анализ поведения потребителей</strong>

Сетевая аналитика и аналитика поведения потребителей сольются в одну технику. Каждый маркетолог будет знать максимум о поведении каждого конкретного потребителя – что и когда он приобрел, что искал, какой путь проделал, почему выбрал именно этот интернет-магазин и так далее. Конечно, здесь мы не можем не столкнуться с проблемой конфиденциальности.
<li><strong>Откроются новые возможности для малого бизнеса </strong>

Виджеты и веб-кластеринг станут более популярными, так что малый бизнес сможет найти новую нишу. Пользователь виджета не считается посетителем сайта, однако использование веб-кластеров и виджетов на других сайтах может принести большую пользу именно малому бизнесу. </li>
<li><strong>Специалисты Интернет-маркетинга станут персональными консультантами </strong>

Сейчас личная консультация по поводу покупки – это платная услуга. Однако в будущем специалисты маркетинга будут вынуждены играть эту роль в рамках своих обычных обязанностей. Для того, чтобы правильно воздействоать на потребителя, необходим  все более личный подход. Например, если маркетолог знает, что ваш сын постоянно покупает детское питание определенной ценовой категории, а день рождения вашей внучки через две недели, он может посоветовать выбор подарка соответственно возрасту ребенка и цене, которая вас устроит.  </li></ol>

По материалам <a href="http://www.marketingpilgrim.com/2008/05/13-prophecies-of-internet-marketing.html"> Marketing Piligrim </a>

