---
title: 'Подборка идей от миланского агентства нестандартного продвижения JWT Chuco Milan'
description: 'Агентство JWT Chuco Milan не боится экспериментировать с новыми идеями, раз за разом убеждаясь в том, насколько эффективным может быть творческий подход.'
permalink: /ru/pr-blog/tvorcheskiy-podkhod-ot-milanskogo-agentstva
date: 2008-07-10

---

Например, в кампании по поддержке продаж Vodafone, агентство превратило в рисунок настоящей зебры  традиционную раскраску пешеходного перехода, и снабдила эти переходы своими объявлениями, стилизованными под дорожные знаки - так как в телефоне можно было смотреть канал "Дискавери". Также в этой кампании применялись и другие приемы - например, огромные баннеры с отсуствующей серединой, они как бы поменщали происходящее на экран телефона Vodafone.

Для продвижения диетических продуктов использовались скамейки с прогнутой спинкой, как бы проседающей под весом человека, и слоганом "Проблемы с силуэтом?".

Кампания в поддержку продаж нижнего белья использовала стандартные цементные тумбы, которые обысчно ставят, чтобы машины не могули проехать на пешеходную часть улицы, напоминающие очертаниями женскую грудь - эти тумбы группировались по две и снабжались лаконичной наклейкой с адресом магазина.

Продвижение одного из брендов винтажной одежды можно смело назвать продвижением 70-х годов вообще: по городу ездили машинки раскрашенные в стиле "хиппи", бегали отдельные голые люди с распущенными волосами  и татуировкой "верни потерянные 70-е!", на пляжах ставились знаки "зона свободной любви", в выхлопные трубы машин засовывались цветы - и конечно все это великолепие сопровождалось логотипом и координатами магазинов.

Творческий подход отлично работал и для таких серьезных жанров, как, например, продвижение страховой кампании. Рекламное агентство разработало стандартные баннеры с информацией, но вся соль была в размещении: на стенах домов были размещены также наклейки, изображающие воров в масках, влезающих в окно или взламывающих дверь. У наблюдателя резко подскакивал уровень внимания - и тут он замечал  плакат страховой компании. Думаю, что не один человек в данной ситуации, даже поняв, что грабитель не настоящий, подумал  -"А неплохо бы застраховать квартиру... На всякий случай!"

Переезд салона диванов вообще был превращен в городское шоу - часть мебели, конечно, отправилась обычным путем, обернутая в целлофан, в грузовиках, а часть - встала на специальные колесики и поехала по городу сама.

<object width="425" height="344"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/MNe--R1D2pU&hl=en&fs=1"> <param name="wmode" value="transparent"> <embed src="http://www.youtube.com/v/MNe--R1D2pU&amp;hl=en&amp;fs=1" type="application/x-shockwave-flash" wmode="transparent" width="425" height="344"></embed></object>

