---
title: 'Использование Twitter для продвижения'
description: 'Твиттер предсказуемо становится одним из главных инструментов для привлечения публики на мероприятия. Немного фактов: На Твиттере зарегистрировано 105,779,710 пользователей В день подписываются of 300,000 Каждый месяц на сайте 180 миллионов уникальных посетителей В день публикуется около 55 миллионов твитов'
permalink: /ru/pr-blog/twitter-dlya-prodvizheniya-vashego-meropriyatiya
date: 2010-11-20

---

Немного фактов:

На Твиттере зарегистрировано 105,779,710 пользователей

В день подписываются of 300,000

Каждый месяц на сайте 180 миллионов уникальных посетителей

В день публикуется около  55 миллионов твитов

В поисковой системе  твиттера 600 миллионов поисковых запросов в день

В зависимости от типа вашего мероприятия, вы можете выбрать, через какой аккаунт продвигаться - через существующий корпоративный, или же стоит создать новый, специально для мероприятия. Второй вариант лучше использовать, если ваше мероприятие носит регулярный характер, и вы планируете значительную активность до и после мероприятия. В этом случае будет полезно создать и свой собственный хаштег. Это позволит всем кто заинтересован в вашем мероприятии, наблюдать за всеми новостями вашего мероприятия - за теми которые публикуете вы и теми, которые публикуют другие.

В твиттере нужно сообщать не только официальные новости - это  скучно читать. Там должны быть какие-то мелочи, шутки, советы, интересные ссылки, может быть, ваши соображения, сообщения о похожих мероприятиях. Хорошо, если вы сможете лично поприветствовать первых подписавшихся фолловеров.

После проведения мероприятия не забрасывайте свой твиттер - вам будут приходить отзывы, советы, фотогарфии - это все очень важно для поддержания интереса к вам, а также для того чтобы собрать материалы и идеи для следующего мероприятия.

Delegates can subscribe to your Twitter feed or your hashtag search result via mobile or RSS for instant notification

Twitter’s social nature, combined with the ability to create instant updates and announcements makes it a perfect took to keep delegates up to date with the latest event news. Used wisely it can have a real impact on the success of your events.

По материалам <a href="https://www.smeketing.com/using-twitter-to-promote-events/">Smeketing</a>

