---
title: 'Культурные загадки китайского рынка'
description: 'Культура и обычаи всегда были интересной темой для изучения. Но с глобализацией экономики проблемы межкультурного диалога обрели вполне конкретную цель: как создавать рекламные и PR-кампании для людей с другими ценностями и мировоззрением?'
permalink: /ru/pr-blog/two-cultures-in-marketing
date: 2015-11-05

---

Том Докторофф – один из экспертов в области психологии потребителей, и он специализируется на Китае. Он провел большую часть своей профессиональной жизни в Гонконге, и ему удалось избежать большинства ловушек, поджидающих западного специалиста на восточном рынке.

Неважно, насколько сильно мы верим в то, что каждый из нас - независимая и самостоятельная в суждениях и поступках личность,  сама по себе идея индивидуализма – конструкт западной цивилизации. А в Китае существует совсем другая концепция: индивид не существует вне сети обязательств и статусов. Какой бы странной эта идея ни казалась представителю европейской цивилизации, ее обоснование занимает не меньше томов философских книг, и ее разрабатывали столько же мыслителей.

 Так что кампания «think different» была бы обречена на провал в обществе, которое на уровне социальных умолчаний предписывает своим членам «выделяться за счет встраивания».  Даже «потребление напоказ» там – не знак личных достижений, а свидетельство статуса в обществе.

Или взять шампунь. Американская реклама шампуня обычно показывает женщину, которая наслаждается горячим душем, а затем – чувствует себя королевой, привлекая внимание проходящих мужчин. В китайской культуре женщина не стремится привлекать внимание посторонних мужчин, точно также, как не очень хорошо считаться человеком, уделяющим внимание телесным удовольствиям.  Учитывая это, Proctor and Gamble в своих кампаниях в Китае концентрируют внимание на том, что использование этого шампуня повышает чувство уверенности в себе и помогает женщинам продвигаться по карьерной лестнице.

Haagen Dazs также приспособил свой бренд к китайскому рынку. Этот продукт стал символом статусного потребления, способом продемонстрировать утонченный вкус.

Может быть, прямо сейчас, какой-нибудь блоггер из Китая пишет статью «Как завоевать американского потребителя» и предлагает создание бренда шампуней под названием «Ты!».

С далнейшим ростом глобализации и взаимозависимости мира, людям Запада придется все чаще сталкиваться с необходимостью понимать, что индивидуализм – это просто стиль жизни, который можно выбрать. Такая же задача ожидает и восточных маркетологов. Ближайшие десятилетия должны принести нам много пищи для размышлений, и много новых открытий в области культуры.

По материалам <a href="https://bigthink.com/think-tank/how-to-win-over-the-chinese-consumer">Big think.com</a>

