---
title: 'Сравнение двух подходов к рекламе'
description: 'Один из базовых процессов для любой рекламы - процесс сужения таргетинга. Для этого существуют два основных метода: поведенческий, или бихевиоральный подход, и семантический.'
permalink: /ru/pr-blog/two-ways-of-context-adevrtising
date: 2013-10-17

---

Один из базовых процессов для любой рекламы - процесс сужения таргетинга. Для этого существуют два основных метода: поведенческий, или бихевиоральный подход, и семантический.

В поведенческом подходе используются данные cookies для того, чтобы составить представление  о поведении пользователей онлайн, об их поисковых запросах и истории посещения сайтов. Cookies не опасны сами по себе, но в последнее время эта технология вызывает озабоченность с точки зрения охраны тайны частной жизни. Компании используют эту информацию чтобы правильно размещать контекстную рекламу. Но опора только на эту стратегию может давать сбои. Например, человек зашел на сайт посвященный Бермудским островам, потому что его интересовал животный мир этого региона, а потом на всех сайтах он видит контекстную рекламу турфирм.

Семантическая реклама не использует cookies  и поэтому считается безопасной с точки зрения тайны частной жизни. С точки зрения техники, эта реклама размещает рекламу, исходя из контекстуального значения слов. На ранней стадии развития эта технология столкнулась с большими сложностями определить значение слова в контексте, и соединить их с правильными рекламными объявлениями, пусть даже и не содержащими тех самых слов. Например, человека который искал "историю буддизма", может заинтересовать реклама книг по технике медитации, или открывшегося центра йоги.

Бесплатный интернет зависит от рекламных денег. Однако наравне с развитием технологии рекламы, развиваются технологии блокирования рекламного контента, и это становится настоящей проблемой. В ноябре 2012, по данным опубликованным в "The Economist",  9% пользователей интернета используют блокирующее программное обеспечение. Это настораживающий показатель, говорящий об определенном желании пользователей избежать рекламы, и на данном этапе не видно решения, которое бы позволило выиграть и интернет-компаниям, и пользователям.

Блокирование рекламы - часть духа интернета как свободного пространства. С этой точки зрения единственное решение для рекламодателей и агентств - найти такой метод размещения объявлений, который бы приносил пользу аудитории, и не вызывал желания включить блокировку рекламных сообщений.

По материалам <a href="https://yourbusiness.azcentral.com/behavioral-advertising-versus-semantic-advertising-15970.html"> Your Business</a>

