---
title: 'Кампания-победитель Каннских Львов в номинации Дизайн-2009'
description: 'Заказчик: фестиваль цифрового искусства в Японии, 2008 Агентство: Hakuhodo, Tokyo, Japan Награда: Золото в номинации &quot;Дизайн&quot;, Каннские Львы 2009'
permalink: /ru/pr-blog/u-slov-est-dusha
date: 2010-02-10

---

Агентство: Hakuhodo, Tokyo, Japan

Награда: Золото в номинации "Дизайн", Каннские Львы 2009

Задача кампании - привлечь внимание молодежи, которая интересуется новейшими технологиями, к фестивалю цифрового искусства в Японии, 2008. Такие молодые люди не обращают внимания на обычную рекламу, и блокируют ее, а информацию собирают из социальных сетей.

Исполнение: Был разработан цифровой арт-виджет под названием "Кото-Тама". Кото-Тама  - это важное понятие японской традиционной культуры, сформированное в русле буддийских учений. "Кото" - значит "слово", "тама" - душа. Упрощенно говоря, это понятие того, что слова сами по себе имеют душу, имеют силу воздействовать на окружающий мир. "Кототама" похожи на индийские "мантры", где слова, само звучание речи имеет определенное воздействие.

Слова, которые набирали с помощью этого устройства, превращались в  специальный код, который сохранялся в сети. Код - это 50 слогов (вся японская азбука), каждый из которых имеет свою "душу". Эта "душа" выражается как свет и текстура шарика, и специальный индивидуальный звук.

Посмотреть, как работает эта система, вы можете на сайте <a href="http://coto-tama.jp/">Coto-Tama</a>.

Создав свое собственное "слово с душой", можно разместить его на сайте, где его увидят остальные посетители, можно сделать с ним постер или майку, можно скачать его на рабочий стол компьютера или телефона. Можно было читать сообщения других пользователей, созданные с помощью coto-tama, и отвечать на них. кроме того, с помощью кото-тама размещалась некоторая организхаторская информация о фестивале.

Так было создано новое сообщество любителей современного  цифрового искусства.

  <object width="425" height="344"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/1CxIjGVWZP8&hl=ru_RU&fs=1"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/1CxIjGVWZP8&amp;hl=ru_RU&amp;fs=1" type="application/x-shockwave-flash" width="425" height="344" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

Результаты:

Этот виджет стал лидером по количеству скачиваний в галерее  Adobe Air Gallery за 20 дней. О нем писали множество блогов и сайтов, так что можно сказать что проект был также успешен и в вирусном смысле. На самом фестивале было устроено уличное шоу с использованием системы "Кото-Тама".

Количество посетителей фестиваля на четверть превысило количество посетителей прошлого года, за три дня фестиваль посетило 10.000 человек.

По материалам <a href="http:://www.adsoftheworld.com">Ads of the World</a>

