---
title: 'Как сделать вашу корпоративную газету интересной'
description: 'Когда выпускаете корпоративную газету, сталкиваетесь с двумя проблемными ситуациями: либо новостей слишком много и они не влезают в объем газеты, либо их слишком мало.'
permalink: /ru/pr-blog/uspeshnaya-korporativnaya-gazeta-idei-proverennye-vremenem
date: 2008-04-29

---

Вот что может стать вашей темой:

<ul>
<li><strong>Рассказ о сотрудниках:</strong> люди – это самое интересное что только бывает в этом мире – по крайней мере, для других людей. Поэтому выберите какого-нибудь сотрудника и расскажите о нем самом, о его работе и продвижении, о его видении компании. Это чрезвычайно полезно для создания образа компании, как за ее пределами, так и внутри. </li>
<li><strong>Медицинские советы:</strong> болеют все, и эти советы тоже читают все. К тому же, вы можете заметить что после серии таких статей резко уменьшится количество больничных. Осенью можно писать о гриппе, весной – об аллергии, и также не забывайте о тех проблемах, с которыми сотрудники сталкиваются каждый день: сидят ли они за компьютером или поднимают тяжести.  Также очень полезно распространять информацию о технике безопасности - ведь об этом нужно знать всем, а не только сотрудникам техотдела. Только не надо просто копировать инструкции по безопасности - это скучно.</li>
<li><strong>Рассказ об отделе или представительстве: </strong>если у компании есть представительства в регионах, в головном офисе должны знать, что ам творится, какие люди там работают, с какими проблемами сталкиваются. Очень важно, чтобы в каждом офисе было представление обо всей компании. Также очень важно, чтобы «левая рука знала что делает правая», чтобы сотрудники отдела маркетинга чувствовали, что жизнь не кончается за пределами их комнаты. Выберите какой-нибудь отдел, напишите о ключевых сотрудниках, о том как протекает работа, соберите шутки и смешные случаи из отдела. </li>
<li><strong>Обсуждение новостей компании в топ-менеджменте:</strong>  во многих компаниях проводятся еженедельные собрания топ-менеджмента, где кроме специальных тем обсуждаются и новости всей компании. Многим сотрудникам, которые не присутствовали на этом собрании, будет интересно узнать мнение руководителя по какой-то общей проблеме или обсуждение топ-менеджементом какого-то события.  </li>
<li><strong>Цели и задачи компании, изменения стратегии:</strong> все то, что вы сообщаете СМИ, должны знать и ваши собственные сотрудники. Цели и идеал компании, направления благотворительной деятельноси, позиционирование на рынке, приоритеты стратегического развития.</li>
<li><strong>Биржевые новости: </strong>публикуйте все данные об активах и акциях вашей фирмы. Эта информация не является закрытой, и хотя она может быть не нужна в повседневной работе грузчика, даже и ему это безусловно, интересно. В конце концов, даже самый большой коллектив – одна команда, и каждый игрок имеет право знать счет игры. </li>
<li><strong>Инициативы сотрудников: </strong>многие ваши сотрудники, наверное, занимаются благотворительностью, работают как волонтеры. Расскажите об этом – либо сделав подборку по определенному направлению деятельности (например «сотрудники нашей компании помогают бездомным животным») либо расскажите про одного человека и его деятельность. Благотворительная деятельность сотрудников – это весомая составляющая деловой репутации всей компании. </li>
<li><strong>Условия, доходы, сроки:</strong> в любой динамично развивающейся компании постоянно меняются условия труда – и об этом сотрудники имеют право знать. Также будет очень полезно, если в газете будут печататься сроки сдачи по большим проектам, чтобы  любой, кто делает какую-то часть в этом  проекте, представлял себе, как много зависит от его вклада. </li>
<li><strong>Как на компанию влияют текущие события:</strong> собирайте все новости, которые относятся к вашей компании и к вашему сегменту рынка в целом. Каждому сотруднику полезно понимать всю ситуацию в целом, это позволит ему принимать решения исходя из более общих соображений, боле творчески. Если человек «слишком занят» чтобы самостоятельно читать новости – сделайте за него часть работы, соберите информацию о событиях, которые затрагивают работу компании. Если же по теме текущих событий еще и выскажется кто-нибудь из топ-менеджмента, у вас получится отличный материал. Вообще это очень полезно – привлекать авторитетных сотрудников к комментированию текущих событий – это подчеркивает их важность как экспертов.</li>
<li><strong>Хобби ваших сотрудников: </strong>у людей не всегда есть время просто поговорить о жизни и увлечениях  даже с теми, кто работает с ними за одним столом. Напишите  об этом – и это сблизит людей. Может быть, кто-то тренируется много лет и впервые пробежал марафонскую дистанцию. А кто-то другой занимается реставрацией самолетов времен Второй Мировой. А другой сотрудник сбросил 50 килограмм за год.  Такие статьи – одни из самых читаемых. </li>
<li><strong>Технологические нововведения:</strong>я почти уверен, что в каком-нибудь из отделов вашей компании вот прямо сейчас пробуют применять новое оборудование или программное обеспечение. Напишите  о том, как это повлияет на эффективность работы отдела, какие это открывает горизонты. Только пишите по возможности просто, появняя все термины. Такие статьи очень помогают повышению общей компьютерной грамотности в компании - и, кстати, снимает часть нагрузки с техотдела. </li>
</ul>

