---
title: 'Продвижение книги в интернете'
description: 'Маркетинг книги онлайн - это во многом маркетинг на amazon.com. Есть две полярных модели поведения авторов на Amazon - одни не имеют понятия, как использовать этот сайт, но изо всех сил желают туда попасть и те, кто уже находится на этом сайте, но не использует его возможности на всю катушку.'
permalink: /ru/pr-blog/v-dzhunglyakh-amazona
date: 2010-12-02

---

Есть две полярных модели поведения авторов на Amazon -

<ul>

 <li>одни не имеют понятия, как использовать этот сайт, но изо всех сил желают туда попасть</li>

 <li>и те, кто уже находится на этом сайте, но не использует его возможности на всю катушку.</li>
</ul>

Разместить свою книгу на Амазоне - само по себе занятие не из легких.

После этого необходимо удостовериться, что ваша обложка помогает маркетингу вашей книги, что вы используете все опции амазона - например, такие как "Заглянуть внутрь", а также аккуратно ведете вашу страничку автора, и пользоваться всевозможными списками, тэгами и сообществами пользователей.

Справка об Амазон.ком:

Более 55 миллионов активных покупателей

Для построения страницы осуществляется доступ к 100-150 сервисам.

На каждой странице с книгой находится порядка 250 ссылок и кнопок

Амазон не удаляет книгу со своего сайта, когда книга перестает публиковаться - вместо этого на странице книги появляется предложение продать эту книгу, если она есть у вас в наличии

Девиз компании - "…and you’re done"

Первое название Амазона - Cadabr

На самом деле, на Амазоне автору доступно такое количество возможностей, что в них начинаешь путаться. Одним из самых полезных инструментов некоторые авторы считают "Списки основных занятий" (Essential Activities lists) и "Списки занятий по выбору".

Другой важный элемент продвижения книги (и не только на Амазоне) - создание "сарафанного радио". Если вам самому придет два e-mail - один от автора книги, где он расписывает ее достоинства, а другой от коллеги, который рекомендует совершенно другое произведение - какую из них вы купите? конечно вторую.

Неплохой способ заручиться поддержкой интернет-общественности - распространить несколько десятков экземпляров вашей книги по блоггерам. Только нужно правильно выбрать этих блоггеров. Конечно, это немного дороже, чем рассылать e-mail, но намного эффективнее.

Очень хороший способ - завести аккаунт на ЖЖ или другой блог-платформе, только писать в сам бюлог о чем-то что хорошо позиционирует вас как автора, но не продавать книгу напрямую. Для этого лучше работают комментарии.Вы наверняка составили для себя портрет вашего читателя, тем которые их могут интересовать - вперед, в поисковые системы. Раз или два в неделю находите все посты на темы, которые заранее для себя определили - спорт, политика, эзотерика - и оставляете комментарии, при этом скорее всего вы найдете способ в комментарии оставить ссылку на свою книгу. Процитировать что-то из нее, упомянуть сюжетный поворот, главного героя...

Кроме комментариев, можно попробовать участвовать в различных контестах - например, всех участникам предлагается написать которое произведение об индейцах, или произведение заканчивающееся фразой "пришла пора возвращаться домой". С помощью этих конкурсов создается сообщество писателей, читателей и критиков (где каждый участник может попробовать себя во всех трех ролях). Кроме того, в процессе участия в этом конкурсе вы создаете несколько коротких текстов, которые можно и  нужно разместить у себя на сайте или в блоге, чтобы люди могли ознакомиться с вашим творчеством. Это как пробники для продажи материальных товаров.

В любом случае, будьте готовы к тому, что продвижение через сеть займет довольно много вашего времени и вашей эмоциональной энергии. Нужно быть активным и внимательным, нужно комментировать, нужно давать советы и задавать вопросы. Но конечно, можно нанять для этого PR-агентство.

По материалам <a href="https://blog.marketingtipsforauthors.com/2010/12/review-how-to-sell-more-books-on-amazon.html">Marketing Tips for Authrs</a>, <a href="https://www.spacejock.com.au/MarketingYourBookOnline.html">Spacejock.com</a>

