---
title: 'Партизанский маркетинг на на пике'
description: 'Нужно выйти? Есть общественные туалеты… но до них далеко идти. Фирма Charmin установила на время праздников в 2007 году 20 общественных туалетов на Таймс Сквер, и в каждом туалете было полно продукции Charmin. Туалеты посетили почти 400 тысяч человек…'
permalink: /ru/pr-blog/vdokhnovenie-dlya-partizana
date: 2011-11-22

---

но до них далеко идти. Фирма Charmin установила на время праздников в 2007 году 20 общественных туалетов на Таймс Сквер, и в каждом туалете было полно продукции Charmin. Туалеты посетили почти 400 тысяч человек…

Заметьте, что маркетинг под прикрытием предназначен не только для развлечения, бренды должны и в самом деле становиться более прозрачными, более честными и человечными. «Не продавай фигню» - это мантра партизанского маркетинга, в этом весь смысл.

На крупнейшем музыкальном фестивале в Голландии Wrangler предложили посетителям фестиваля  очень нужный сервис – прачечную. Она была 18 метров в ширину, 9 в высоту, пропустить такое было сложно. Люди отдавали туда свою грязную одежду, и получали смс о том, когда ее можно было забрать обратно. Нет еще одной смены одежды? Wrangler раздавал свою продукцию всем, кто использовал прачечную.

Давайте проведем параллель с настоящими партизанами.  Чтобы продержаться в лесу, они должны налаживать связи с мелкими местными сообществами. Нужно помогать им, и получать в обмен еду и секретность.

Хотя сейчас медиа-пейзаж очень фрагментирован, связаться с вашей целевой аудиторией всегда можно. Логично, что люди, которым нравятся видеоигры, шоколад или бренд Хелло китти, посещают онлайн-магазины, где покупают продукцию, читают о ней. Это прекрасное размещение для вашего партизанского отряда.

Разрозненная медиа-сфера, конец доверия к ТВ-рекламе, сила рассказывания историй, растущий спрос  на высокое качество продукта и бренда – все стрелки указывают в одном направлении: партизанский маркетинг находится на пике, так как он действует с позиции потребителя. Аудитория ТВ начинает щелкать пультом, как только появляется реклама, однако те же самые люди с радостью рассылают друзьям фото- и видео-приколы о партизанских рекламных кампаниях, пишут о них в блогах, твитах и вообще охотно говорят об этом.

Есть ли у вас стратегия партизанского маркетинга? Нет? Тогда лучше начать разрабатывать ее прямо сейчас, и искать способ интегрировать ее в вашу маркетинговую стратегию.

Например, подумайте о тротуарах. Люди обычно смотрят себе под ноги. Реклама на асфальте еще не стала нормой, она пока привлекает внимание.  Также, как и реклама на стенах – но она, конечно, должна быть  красивой и уникальной. Подумайте также о рекламе с помощью проекторов – так вы можете разместить свое сообщение практически на любой поверхности. Кроме того, это безопасно для окружающей среды.

Сейчас зима, выпадает снег – это еще один рекламный носитель для вас.  Можно использовать краску, или создавать снежные скульптуры.

Это только несколько инструментов партизанского маркетинга. Один из основных вопросов, который вам нужно решить – это выбрать то средство передачи сообщения, которое соответствует вашему бизнесу, вашему продукту или услуге. Снег хорош для продвижения услуг снегоуборочных машин, асфальт – для рекламы обуви. Или чистящего порошка. Или жевательной резинки – главное, найти необычную, но не лишенную логики связь.

По материалам <a href="https://projectyip.blogspot.com/2010/12/guerrilla-marketing-from-marginal-to.html">ProjectYIP</a>

