---
title: 'Веб-семинары'
description: 'Конечно, спор между записью и прямым эфиром - это как спор между руками и ногами. Оба формата имеют свои преимущества, и иногда очень тяжело выбрать.'
permalink: /ru/pr-blog/vebinary-pryamoy-efir-protiv-zapisi
date: 2010-02-26

---

Здесь есть два момента:

1. Люди часто подписываются на живые трансляции вебинаров только потому, что они могут его записать, а смотреть саму трансляцию не собираются.

2. Если вы выкладываете видеозапись, то вы не можете мотивировать людей срочностью, запись имеет более низкий приоритет по сравнению с живой трансляцией, что может отодвинуть ее просмотр вовсе.

Многие думают - что мне за дело до того, что они не посмотрят живую трансляцию? Их имена есть в моем списке, и мне заплатили...

Это очень близорукий взгляд на ситуацию. На самом деле есть множество причин желать реального участия людей. У вебинара с большой аудиторией больше интерактива, отзывов, ответов. Во-вторых, имена в вашем регистрационном списке - это еще не связи, это только контакты. Эти люди вас не видели, вы не видели их отзывов, а значит, вы никак не сможете быть полезными друг другу.

В-третьих, аудитория - это цель вашего контента, вы провозглашаете свои цели и обозначаете средства, и вам нужны действия вашей аудитории, их реакция, их участие.

Как же добиться того, чтобы ваш вебинар смотрели?

   1. Скажите, что в живой трансляции будет что-то, чего не будет в записи, которую вы выложите позже. Это может быть, например, вся часть с вопросами аудитории и ответами эксперта, кейс стади или упражнения.

   2. Выдавайте участникам прямого эфира как-то сувениры - книги, полезные программы, и заранее объявите об этом.  Это выглядит немного нечестно - как будто вы покупаете их внимание, но можно объявить об этом после регистрации участников - так что дополнительной аудитории вы не получите, а получите более высокое вовлечение уже существующей.

А как в таком случае подтолкнуть людей к просмотру контента, который выкладывается после вебинара? Как сделать так, чтобы те кто посмотрел живую трансляцию, также заинтерсовались бы записью?

   1. Объявите о том, что записи будут доступны ограниченное время.

   2. Давайте участникам пароль действие которого ограничено во времени - сейчас это сделать легко.

   3. Используйте рекламный трюк "Первым 50 зрителям - подарок". В Сети пользователь не имеет возможности проконтролировать ваши действия, и понять самостоятельно, попадает ли его просмотр в призовую категорию, или нет. Так что вы можете убить двух зайцев - увеличить интерес к записи, а также дать подарки самым интересным участникам, или продолжить давать подарки после 50 просмотров, чтобы хорошее впечатление осталось у всех. А подарок - это повод для дальнейшей беседы...

По материалам <a href="https://wsuccess.typepad.com/webinarblog/2010/02/webinar-conflicts-live-vs-recorded.html">Wsuccess</a>

