---
title: 'Советы по созданию видео для продвижения компании'
description: 'Онлайн-видео становятся все более популярным инструментом маркетинга для малого и большого бизнеса. И видео обычно выпускают сериями - чтобы зрители возвращались снова и снова. Признайтесь, вы сами посмотрели все серии &quot;Will it Blend&quot;.'
permalink: /ru/pr-blog/video-marketing-tips
date: 2012-01-25

---

Но многие владельцы небольших компаний  считают, что видео - это слишком дорого. Да, это может быть дорого, если вы решите делать все по самым высоким стандартам. Но можно взглянуть на дело с другой стороны.

Зачем вообще нужны видео-серии?

Серия видеороликов - это следующий шаг после одиночных видео-презентаций, которые стали уже массовым явлением.  Видео-серия - это значит, что вы не просто рассказали свою презентацию и попрощались со зрителем, - вместо этого вы строите долговременные отношения с аудиторией, кроме того, вы позиционируете себя как эксперта.

Получится ли у вас?

Если кто-то другой это делает, значит, и вы сможете. Другой вопрос - сделаете ли вы что-то стандартное, заплатив за это стандартную цену, или же проявить  свое творческое начало и заодно сократить издержки. Вот несколько моментов, на которые вам стоит обратить внимание.

Заставка в начале и конце серии - то, что зрители запомнят лучше всего. Само содержание клипа может быть сделано непрофессионально, однако заставке нужно уделить особое внимание.

Обращайте внимание на аудио: если вы хорошо сделали картинку, но подкачал звук - считайте, что вы работали напрасно. Аудио стоит не так дорого, а его качество значит очень много.

И не надо самому делать то, что можно откуда-то взять. Если вам нужно, например, изображение гольфиста с клюшкой, не нужно снимать своего актера на настоящем поле для гольфа - такие кадры присутствуют в миллионах уже существующих видео.

Однако кое-что необходимо сделать самому - сценарий. Его всегда лучше писать самому, чем заказывать специалисту, тем более, если у вас ограничен бюджет.

Задавайте ритм. Не обязательно выпускать по видео каждую неделю, это на самом деле довольно сложно. С самого начала определитесь с регулярностью, учитывая время и ресурсы необходимые для создания одного ролика. У MemphisDrumShop более 15 миллионов просмотров видеороликов, однако они начали снимать свою серию около пяти лет назад.

По материалам <a href="http://www.reelseo.com/tips-online-video-series-for-business/">ReelSEO</a>

