---
title: 'Систематизация негативных отзывов'
description: 'Полностью контролировать ситуацию в сети вы не можете. Это самое свободное из информационных пространств, где (пока что) бессильна цензура. Поэтому даже если вы все делаете «по правилам», негативные отзывы будут. Это могут быть как утверждения, так и вопросы («А вы уже перестали пить коньяк по утрам»?) Какими они могут быть:'
permalink: /ru/pr-blog/vidy-negativnykh-otzyvov-v-internete
date: 2010-05-13

---

Это могут быть как утверждения, так и вопросы («А вы уже перестали пить коньяк по утрам»?)

Какими они могут быть:

1.	Негативный отзыв о вашей продукции. Личный опыт. Утверждение: «Мне не нравится эта модель», Вопрос «А почему у вашего пива такой плохой вкус?»

2.	Негативный отзыв о продукции. Информационный. Это претензии к качеству или цене, к фактам о продукте.

1.	Негативный отзыв  о компании. Личный опыт. Утверждение: «Работал в вашей компании два года назад, все было чудовищно».  Вопрос «А вы скоро будете увольнять бездельников?»

2.	Негативный отзыв о компании. Информационный. Утверждение: «Компания расположена в экологически неблагоприятном районе, очень грязно там». Вопрос «А вы платите налоги?».

3.	Обвинение в рекламе. Пример: «Все что здесь говорится – просто самопиар».

4.	Обвинение во вранье.

5.	Негативный отзыв об отрасли в целом. Пример: «Мобильные телефоны вообще вредны для здоровья» .

6.	Негативный отзыв о том, что подается как элемент вашего PR, например, о полезном ингредиенте, удобной таре. Пример «Все пиво в пластиковых бутылках - невкусное».

7.	Негативный отзыв  о спикере. Утверждение «А что-то вы лицом очень похожи на директора завода», вопрос «А какая у вас зарплата?»

8.	Отдельно стоит выделить троллинг. Это вид негативной реакции, характеризующийся обильным использованием оскорбительных выражений, мгновенным переходом на личности, общей скандальностью стиля. Разделять сообщения «троллей» по тематике нет смысла, их цель – склока, а не информация. На ваш взвешенный ответ по теме тролль выдаст следующую оскорбительную реплику, никак не связанную с первоначальной тематически. Рекомендуемая реакция на троллинг одна – бан. Если тролль комментирует ваш блог, вы сами можете закрыть ему доступ. Если вы видите тролля в стороннем сообществе, поищите другие его высказывания и напишите модератору сообщества с просьбой закрыть доступ за оскорбительные высказывания.

