---
title: 'Общие черты удачных мероприятий'
description: '&quot;Мероприятие для людей влияющих на общественное мнение&quot; - так можно перевести емкое выражение &quot;Influencer Events&quot;. В эпоху наступающих социальных медиа такими людьми являются чаще всего ведущие популярных блогов или твитов. Таких мероприятий проходит довольно много, и самые успешные имеют некоторые общие черты.  До мероприятия Совместное создание повестки дня. Те, кто уже'
permalink: /ru/pr-blog/vliyanie-na-vliyayuschikh
date: 2009-10-19

---

<strong> До мероприятия </strong>

<ul>
<li>Совместное создание повестки дня. Те, кто уже знают про бренд, который вы собираетесь продвигать, могут сказать вам много нетривиального о том, что было бы интересно услышать.</li>
<li>Создать ожидание - послать небольшой подарок: футболку в которой приглашенные могут придти на ваше мероприятие, или что-то более оригинальное, по крайней мере - интересно оформленное приглашение.</li>
<li>Создайте возможность для знакомства с брендом незадолго до мероприятия для тех, кто его еще не знает.</li>
<li>И еще раз - больше спрашивайте. Блоггеры лучше знают, как им удобнее получать от вас информацию, какой формат и содержание сообщений им интересны. Отнеситесь к мероприятию как к коллективному интервью.</li>
</ul>

<strong> Во время мероприятия</strong>

<ul>
<li>Не нужно ничего продавать, нужно давать как можно больше информации.</li>
<li>Пусть люди соединяются не только с вами, но и друг с другом - разговор порождает больше эмоций чем выслушивание докладов.</li>
<li>Не нужно повторять всем известные вещи, их можно углублять, объяснять, рассказывать историю.</li>
<li>Транслируйте мероприятие в интернете-  это увеличит вашу аудиторию</li>
<li>Обратите внимание на то, чтобы запечатлеть на фото лучшие моменты.</li>
</ul>

<strong> После мероприятия</strong>

<ul>
<li>Создайте возможность для общения и обсуждения для тех кто посетил мероприятие - группу в социальной сети, например.</li>
<li>Вы выслушали достаточно просьб и вопросов - время задавать свои. Скажите блоггерам, что бы вы хотели от них получить, какие вопросы вас волнуют.</li>
<li>Собирайте в одном месте  в сети все публикации о событии, целесообразно создать систему онлайн-публикации.</li>
<li>Транслируйте мероприятие в интернете-  это увеличит вашу аудиторию</li>
<li>Закончив одно мероприятие, думайте о следующих.</li>
</ul>

По материалам <a href="http://blog.ogilvypr.com/2009/10/best-practices-in-influencer-enthusiast-events/">OgilvyPR</a>

