---
title: 'Хартленд рекламного агентства'
description: 'Стюарт Смит из агентства Wieden+Kennedy рассказывает про опыт внутреннего брендинга в своем агентстве.'
permalink: /ru/pr-blog/vnutrenniy-brending
date: 2008-09-25

---

Стюарт Смит из агентства Wieden+Kennedy рассказывает про опыт внутреннего брендинга  в своем агентстве.

«В нашем агентстве есть специальная комната, все ее называют по-разному, я бы назвал «Инкубатором». Там любой может что-то нарисовать, написать, принести статью, что-то еще сделать. Получается что-то вроде физического воплощения коллективного разума».

Сразу очевидна польза такой комнаты для психологической разгрузки, но кроме арт-терапии, у нее есть и другие функции.

В том как работает эта комната, можно выделить четыре составляющих. Эти влияния необязательно следуют друг за другом в хронологическом порядке.

<ol><li>Создание единства на основе принятия  и использования всех идей. Каждый сотрудник привносит множество идей, и увеличивается как общее количество, так и варианты связей между ними. Это совершенно свободный процесс, иногда никто не знает, кто конкретно является автором той или иной мысли или предложения. Такая анонимность только усиливает командный дух, где все равны в своей принадлежности бренду.</li>
<li>Понимание «голоса» бренда: какие темы раз за разом всплывают в такой спонтанной коммуникации, какие выражения используются, какие цвета, материалы, предметы. </li>
<li>«Перекрестное опыление» идей: визуализация комнаты в целом и расположение образов в темах, появление и исключение объектов позволяют обрести перспективу видения бренда, и не только для его рекламных целей, но и для самой организации работы.</li>
<li>Вовлечение клиента: в этой же комнате можно устраивать встречи с клиентами, дать им возможность тоже внести свой вклад, обозначит свое отношение к тому, что уже присутствует в комнате. Ведь клиенты - это часть бренда. </li></ol>

Кроме всего прочего, создание такой комнаты очень способствует демократизации всех процессов, оценке персонала, и очень вдохновляет во время поиска творческих решений.

По материалам <a href="https://www.brandtarot.com/blog/?p=766#respond">Brand Tarot </a>

