---
title: 'Собеседование в PR-агентстве: вопросы'
description: 'Предполагается, что на работу устраивается человек либо не имеющий опыта работы в PR, либо имеющий, но скромный.'
permalink: /ru/pr-blog/voprosy-na-sobesedovanii-v-pr-agentstve
date: 2008-12-15

---

<h3>Вопросы соискателю</h3>

<dl>

<dt><strong>Расскажите о себе</strong></dt>

<dd>Подтекст: если вы сможете хорошо рассказать о себе, значит, есть надежда, что рассказы о клиентах тоже будут получатся.</dd>

<dt><strong>Что вы думаете о нашей компании?</strong></dt>

<dd>Подтекст: хотите работать именно здесь или просто работа нужна? Чем больше знаний об агентстве найдете на корпоративном сайте, в прессе, — тем лучше. Может, повезет, и найдете анкеты кого-нибудь из руководства в «Одноклассниках» или «В контакте».</dd>

<dt><strong>Что вас отличает от сверстников?</strong></dt>

<dd>Подтекст: кто вы — лишенный фантазии консерватор или близкий к помешательству неформал? Подумайте на досуге, чем вы гордитесь, какие ваши сильные стороны или достойные уважения увлечения — подготовьте к собеседованию 3-4 пункта, не более. </dd>

<dt><strong>Что из вашего прошлого — работа, хобби, путешествия и т.д. — может пригодится в работе пиарщика?</strong></dt>

<dd>Подтекст: интервьюер пытается понять, действительно ли ответ на предыдущий вопрос характеризует вас с положительной стороны.</dd>

<dt><strong>Насколько вы организованы? Можете ли выполнять несколько заданий одновременно?</strong></dt>

<dd>Подтекст: конкурс большой, чтобы закрепиться, придется побегать.</dd>

<dt><strong>Расскажите, что вас интересует в (может быть названа любая область PR: пиар ТНП, корпоративный пиар и т.п.)?</strong></dt>

<dd>Подтекст: проверка знаний традиционных PR-технологий.</dd>

<dt><strong>Ведете ли вы блог? Можно ли посмотреть вашу страницу на «Одноклассниках», «В контакте», Twitter-е?</strong></dt>

<dd>Подтекст: проверка знаний новых PR-технологий.</dd>

<dt><strong>Что вы сказали на нынешней работе, чтобы прийти на интервью?</strong></dt>

<dd>Подтекст: интервьюер определяет вашу честность, и отношение к работе в принципе. Преимущества имеют соискатели, которые могут договориться об интервью на нерабочее время.</dd>

<dt><strong>Хотите еще что-нибудь о себе рассказать?</strong></dt>

<dd>Подтекст: в принципе, вы подходите, но хотелось бы узнать немножко больше. Напряжение первых минут спало — будьте так любезны.</dd>

</dl>

<h3>Вопросы соискателя</h3>
<p>Уже до интервью, вы должны знать о своих должностных обязанностях, размере заработной платы и офисе. Если же объявление с вакансией оставило какой-то из этих важнейших вопросов без ответа, не стесняйтесь — спрашивайте.</p>
<p>Затем можно задать несколько уточняющих вопросов.</p>
<dl>

<dt><strong>Можно ознакомиться с полным списком должностных обязанностей?</strong></dt>

<dd>Оклад — это, конечно, самое важное. Но обязанности прочно занимают второе место.</dd>

<dt><strong>Допускаются ли согласованные с непосредственным руководителем изменения в графике?</strong></dt>

<dd>У каждого помимо работы есть личная жизнь и интересы — чтобы предотвратить любые недоразумения, лучше сразу поинтересоваться: как часто и у кого можно отпрашиваться, если что.</dd>

<dt><strong>Проводите ли вы какие-нибудь образовательные программы для сотрудников?</strong></dt>

<dd>Вполне возможно, что-то вас по-настоящему заинтересует.</dd>

<dt><strong>Можете ли вы рассказать мне о сотруднике, которого вы наняли до меня? Можно</strong><strong> ли</strong><strong> с</strong><strong> ним</strong><strong> или</strong><strong> с</strong><strong> ней</strong><strong> поговорить</strong><strong>?</strong></dt>

<dd>Многим людям, даже в PR, требуется время, чтобы влиться в коллектив. Вдвоем это сделать проще.</dd>

<dt><strong>Есть ли у компании какие-нибудь общие планы, которым стоит знать даже соискателям?</strong></dt>

<dd>Коммерческой тайной с вами никто делиться не будет, но, может, узнаете то, к чему должны быть готовы.</dd>

<dt><strong>Как вам самому здесь?</strong></dt>

<dd>Важна интонация: не попытка разузнать о скелетах в шкафу, а проявление вежливости и искренняя заинтересованность в работе.</dd>

<dt><strong>Проводится ли у вас второе собеседование? Можете ли дать какие-нибудь советы, как к нему подготовиться?</strong></dt>

<dd>И соискатель, и работодатель заинтересованы в том, чтобы ближе узнать друг друга — ведь каждый рассчитывает на продолжительную совместную работу. Поэтому не надо расстраиваться, если вас не приняли после первого собеседования и не надо бояться второго — оно стало уже общепринятой практикой.</dd>

</dl>
<p>Удачи!</p>
<p>По материалам <a href="https://www.marcomprofessional.com/posts/philip.sheldrake/your-first-job-in-pr...-questions-you-should-prepare-for-and-questions-you-should-ask-in-the-jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">MarCom Professional</a></p>

