---
title: 'Лучшие материалы блога "Полилог" за август 2008'
description: 'Десять идей от десяти компаний. Опыт нестандартного продвижения нужен не для слепого подражания -  а для вдохновения на собственные поиски. Adobe Systems, Сoca-Cola, Lenovo и другие компании <a href="/ru/marketing-communications-a/blog-pr-btl/10-ideas-of-pr-in-the-net">предлагают свои варианты творческого подхода к использованию средств Интернета</a>: блогов, социальных сетей и других служб.'
permalink: /ru/pr-blog/vorokh-listev-luchshie-posty-nashego-bloga-za-avgust
date: 2008-09-01

---

Polylog за август" title="Лучшее в блоге Polylog за август"  class="image image-_original" width="470" height="470">

<ul>
<li><strong>Определения рекламы.</strong> Очень часто люди начинают чем-то заниматься, прежде чем понимают что это такое на самом деле. Так было с философией, с психологией - и так случилось с рекламой. Хотя этим занимаются многие и многие агентства, в университетах есть кафедры, где готовят специалистов по данному профилю, но тем не менее все еще <a href="/ru/pr-blog/25-advertising-definitions">продолжается поиск ответа на вопрос, что же такое реклама</a>.  Предлагаем варианты определений - Герберт Уэллс, Маршалл Маклюэн, Джордж Оруэлл...</li>
<li><strong>Опасные вопросы, или как смутить PR-советника.</strong> Рекламщик по роду деятельности - человек профессионально использующий любую коммуникацию. Многие думают, что переиграть его на этом поле невозможно, он всегда повернет правду так как выгодно ему. Однако <a href="/ru/pr-blog/10-terrible-questions">есть ряд вопросов, которые помогут клиентам рекламных агентств оценить настоящие преимущества и недостатки</a>, и к тому же увидеть  некоторые чисто человеческие эмоции на лице непроницаемого и успешного менеджера агентства.</li>
<li><strong>Как не оступиться на партизанской тропе.</strong> Многие партизанские кампании опасно заигрывают с общественной нравственностью, и в стремлении шокировать и мистифицировать перегибают палку. <a href="/ru/pr-blog/unsuccessful-guerilla-marketing">Пять примеров  провальных партизанских кампаний</a>, в создании которых творческая составляющая явно перевешивала здравый смысл.</li>
<li><strong>Портрет пиарщика будущего.</strong> Жизнь не стоит на месте, и уже установленные категории наполняются новым смыслом. Специалист из агентства Ogilvy PR делится своими соображениями относительно <a href="/ru/pr-blog/knowledge-and-skills-of-the-future-public-relations-pro">необходимых навыков и умений для современного пиарщика</a>, то есть специалиста, который не теряется перед новыми требованиями рынка. </li>
<li><strong>Социальная сеть работников PR.</strong> Роберт Френч, профессор Обурнского университета в США, создал социальную сеть для пиарщиков. <a href="/ru/pr-blog/pr-social-networking-website">Наши эксперты оценили достоинства и недостатки этого проекта</a>.</li>
</ul>

