---
title: 'Маркетинг который раздражает'
description: '1. Телефонные номера на биллбордах. Никто, кто едет в машине, не сможет записать номер, так же как и веб-адрес. Хотя адрес можно запомнить - на это больше шансов, чем на запоминание телефона. Биллборды - это только затем, чтобы напомнить о своем существовании. Не затем, чтоб вам позвонили прямо сегодня.'
permalink: /ru/pr-blog/votum-separatum-marketing-kotoryy-razdrazhaet
date: 2009-07-10

---

2. Реклама на заправочных станциях. Я имею ввиду прежде всего звуковую рекламу, которая основывается на прилипчивой мелодии, а также рекламу на самих колонках. Даже если это масла или присадки  - это наименее эффективная реклама.

3. И раз уж зашла речь - музыка на заправках. Я бы , честно, убил того парня, которого осенила блестящая идея создать место, где люди смогут наслаждаться хитами the Carpenters, заливая топливо в свою машину. Вообще эта тенденция превращать в развлечение не предназначенные для этого места раздражает.

4. Термин "курс на..." или "цель". Цель - это мишень или цель поездки. А "курс на.." это курс на маяк ("Держим курс в систему Медузы..."). Антикризисные цены, скидки,  здоровье - это не "курс". То же могу сказать про "миры". Мир дверей, мир высоких цен, мир ковров, мир диванов... Это только показывает, как маркетологи недооценивают аудиторию и преувеличивают свое значение в жизни людей.

5. Джинглы. Обычно их создают бесталанные музыканты, которые не знают другой тональности, кроме ля-минора, и поют там такими дурными голосами.. Это только раздражает. Возьмите хорошую существующую музыку, или по крайней мере пусть никто не поет. И ради бога, перестаньте развлекать людей.

6. Шикарные эпитеты. Чудесный, революционный, неповторимый, рискованный, притягательный... Мы говорим всего лишь о майонезе. Им заправляют салат, его мажут на бутерброд, так что вполне достаточно если он будет просто "вкусным". Люди совсем не хотят намазать на бургер что-то "шикарное". В "шикарном" ходят на великосветский прием, а "притягательное" наносят на тело в интимной обстановке или перед ней...

7. Идея того, что люди вступают в "отношения" с брендом. Можно спорить, что некоторые бренды имеют довольно отчетливую индивидуальность, или даже бренд-персонажа. Но люди взаимодействуют с брендами не потому, что им нужны отношения, а потому что им нужен продукт. Или услуга. За "отношениями" я пойду к соседу, а не к бренду. Мне жаль тех, кто покупает продукт только из-за того, что чувствует симпатию к бренду. Механизм здесь в 99% случаев - механизм переноса. Люди ищут чего-то в своей жизни, и подбирают реальность которую удается впихнуть в рамки образа. Если у человека остается здравый смысл, он понимает, что образ бренда и его, потребителя, ощущения от продукта, никак не связаны. Во вкусе "Пепси" нет ничего молодежного, он просто сладкий. Хотя возможно, люди уже разучились понимать свои истинные потребности...

По материалам <a href="http://blog.weidert.com/2009/07/things-that-irritate-me.html"> Blog. Weidert</a>

