---
title: 'Тема PR 2.0 в российском интернете. Обзор блогов и материалов сайтов'
description: 'Российские блоги и социальные сети - перспективное направление для рекламодателя. Компания Universal McCann провела <a href="http://www.raso.ru/?action=show&amp;id=44080">исследование социальных сетей и Web 2.0 в 20 странах</a>. Были выявлены серьезные отличия как количественных, так и качественных показателей для разных стран. Отмечено, что в России пользователи очень активны, склонны выражать свое мнение по широкому кругу вопросов. Даже те, кто не ведет свой блог, часто комментируют чужие записи - этот показатель в России значительно выше среднемирового уровня. Также зафиксирован рост блогосферы, в связи с чем использование блогов как рекламоносителей представляется перспективным. Что касается социальных сетей, то они в России значительно популярнее блогов: участниками таких сетей являются 41,7% опрошенных – это самый высокий показатель среди европейских стран, включенных в исследование. Для рекламодателей социальные сети – это прежде всего возможность непосредственного контакта с потребителем.'
permalink: /ru/pr-blog/vzglyad-na-pr-2-0-iz-runeta-stati-intervyu-sobytiya
date: 2008-05-13

---

<ul>
<li><strong>Перспективы PR 2.0 на территории украинского интернета. </strong> Есть некоторые общие принципы для любого PR 2.0, в какой бы стране кампания ни проводилась: тесная связь онлайн- и офлайн-СМИ, использование качественного контента, развитие персональной журналистики блогеров, конкуренция сервисов, разделов, блогов, постов, а не самих порталов. Но кроме этого, <a href="http://www.advertology.ru/article56944.htm">в каждом сегменте сети есть своя специфика в зависимости от страны</a>: ее социальной структуры, культурных особенностей. В украинском сегменте интернета, например, пользователи предпочитают большие порталы и тематические ресурсы, а блоги и социальные сети развиты слабее.</li>
<li><strong>Тема PR 2.0 становится все популярнее</strong> среди профессионалов рекламы и тех, кто еще только обучается этой специальности. На прошедшей в конце апреля в МГИМО MoscowPRWeek PR 2.0  был одной из основных тем. Некоторые настолько вдохновились этой методикой, что даже сменили тему курсовых работ и начали собирать материалы по этой новой технологии. В блоге <a href="http://community.livejournal.com/marketingbook/18591.html">вы можете прочитать обсуждение на эту тему и высказать свое мнение</a>.</li>
<li>PR 2.0 на самом деле должен называться "PR 3.0", утверждает<strong>Стивен Лок, директор компании Mmd в Евразии</strong>. Если говорить о методиках пиара в терминах компьютерных программ, то пиар первого поколения был нацелен на создание положительной репутации компании. Второе поколение пиара - это манипулирование общестенным мнением и налаживание отношений со СМИ. Третье поколение пиара (чаще его называют PR 2.0, по аналогии с технологией веб-программирования Web 2.0, хотя исторически это третий тип пиар-стратегии) - нацелено на работу с социальными сетями и блогами.  Однако, как справедливо замечает Стивен Лок, это изменение означает куда больше чем просто смену канала трансляции сообщений. Дело в том что мир вообще становится более прозрачным, и старые методы работы, часто построеные на фальши, недомолвках - просто не работают. В своем интервью Стивен приводит замечательные примеры из новейшей истории Европы и Америки, иллюстрирующие возрастающую мощь интернет-сообщества и его влияние на процессы экономики и политики. Подводя промежуточные итоги дискуссии, Стивен Лок замечает, что "PR-менеджеры должны быть оперативными и очень гибкими. <a href="http://mmd-ru.livejournal.com/18527.html">Коммуникацию с новыми медиа нельзя контролировать так, как вы раньше контролировали рекламную кампанию</a>, просто открывая для журналистов доступ к определенной информации или перекрывая его. С блоггерами забудьте о контроле и планировании".</li>
<li><strong>Какими качествами должен обладать блоггер?</strong>Независимо от того, решает ли ваша компания нанять одного блоггера или сотрудничать с несколькими, очень важно остановить свой выбор на правильных людях. Прежде всего, они, конечно, должны быть "в теме", и что наверное более важно, "в сообществе". <a href="http://blogbook.ru/2008/02/06/pr-20-zdravyiy-smyisl-protiv-privyichki/">Идеальный блоггер - это авторитетный специалист в определенной области</a>, он отслеживает все изменения и поддерживает контакт со всеми ключевыми фигурами поля, у него много читателей и часто больше чем один блог. Однако рекламодателю необходимо помнить, что то, о чем он хочет рассказать и то, что интересно аудитории - это разные вещи. Поэтому необходимо очень тщательно выбрать своего блоггера, но потом уже доверять ему - ведь он знает вашу аудиторию куда лучше вас самих. Вступая в игру "PR 2.0" помните, что это не просто другая раскраска шахматных клеточек - это игра, где сами фигуры должны уметь изменяться, чтобы не сойти с доски.</li>
</ul>

