---
title: 'Правила передвижения в пространстве Web 2.0'
description: 'Web 2.0 становится самой популярной темой, особенно в связи с новыми возможностями для распространения PR-информации. Например, на сайте Facebook вы можете найти группы людей, которые являются вашими потенциальными потребителями, и присоединиться к их сообществу, на Myspace вы можете просмотреть профайл участника и узнать, кто чаще всего посещает его страницу, а  Twitter позволяет определить физическое местонахождение интересующего вас человека и его занятия в данный конкретный момент.'
permalink: /ru/pr-blog/web-2-0-terra-incognita-peredvigatsya-s-ostorozhnostyu
date: 2008-06-06

---

Основной принцип PR 2.0 – то, что получатель информации и потребитель здесь главные, а значит надо забыть об агрессивной пропаганде. Web 2.0 – это Terra Incognita, так как формируется она самими пользователями, которых многие компании знают куда хуже, чем следовало бы. Целью создания всех этих сообществ и сервисов был обмен опытом, дискуссии, и прочее - но только не реклама. Этот новый вид <strong>СМИ имеет все права и возможности сопротивляться любой рекламе</strong>. Причем «бан» - то есть запрет на дальнейшую деятельность в данном сообществе – далеко не самое худшее. Хуже то, что ваши необдуманные действия могут привести к тому, что пользователи будут говорить о вашей компании как наглой, агрессивной, мошеннической шайке. А поскольку негатив распространяется куда лучше, чем позитив – это нанесет серьезный урон вашей репутации. Вам предстоит прогулка по минному полю.

Тут есть одна тонкость. Вы сами профессионал, для вас слова «PR», «реклама», «продажи» - не являются ругательствами. Но для вашей аудитории – вполне может быть. Поэтому с одной стороны вы морально обязаны заявить что распространяете PR-информацию, так как это отражает положение вещей. С другой – если вы это сделаете, информация скорее всего будет воспринята в штыки. Вообще в идеале <strong>современный PR-специалист должен иметь опыт участия в социальных сетях</strong> еще до того, как стать PR-специалистом. Тогда можно рассчитывать, что такой человек правильно понимает законы данного сообщества, да и к самой своей работе относится более по-человечески.

Есть ли у вас такой опыт или нет, мы постараемся помочь вам в ваших первых шагах по неизведанной территории Web 2.0

<ul>
<li><strong>Присоединяйтесь, наблюдайте – а потом уже взаимодействуйте.</strong>

В вашей повседневной жизни, вы вряд ли открываете ногой дверь на заседание совета директоров. Тем более если вы на него опоздали. Вы входите тихо и незаметно усаживаетесь на свое место, и слушаете очень внимательно. Держите в уме эту модель, когда начинаете свое внедрение на территорию социальных сетей. Читайте посты и комментарии, определите для себя ключевые фигуры и основные позиции, и неписаные правила сообщества. Следите за назначением банов и вынесением предупреждений, чтобы потом не повторять ошибки других. Говорить начинать лучше не с постов, а с комментариев, присоединяясь к дискуссии, а не открывая ее. Тут важно быть расчетливо нерасчетливым – репутацию вы можете заработать на дискуссиях, далеких от вашего продвижения. Тут уже потребуются личные качества и способность рассуждать на вечные или наоборот, специфические темы.</li>
<li> <strong>Делайте акцент на выгоде.</strong>

Как только вы стали «своим» в сообществе, можно начинать собственно PR. Сообщения должны появляться с определенным интервалом, каким – решать вам, но не советуем вываливать за раз больше двух – это абсолютный максимум, и это допустимо только если сообщения совершенно разные. В ваших сообщениях 90% информации должно быть не о продукте, а о вашей аудитории – о ее выгодах. Никому не интересно из чего именно сделаны ваши супер-зубные щетки, и даже то, кто собственно их произвел, но то что они отбеливают зубы или массируют десны – это уже интереснее. Для таких сообщений вы сами должны быть уверены, что ваша продукция в чем-то лучше того, что предлагают конкуренты. Вы не стремитесь немедленно поднять продажи, а просто хотите рассказать людям, которых вы уважаете, про новую интересную штуку. </li>
<li> <strong>  Поощряйте дискуссию.</strong>

Дайте людям почувствовать, что их мнение важно. На этом этапе уже можно открыто сказать, что вы являетесь сотрудником такой-то компании и вам очень важно любое мнение о продукции. Опубликуйте новость о том, как отзывы изменили подход компании к производству, к упаковке, к сервису. Если вам удастся, это сообщение будет работать на вас по двум направлениям – во-первых человек попробует вашу продукцию, чтобы иметь возможность высказать свое мнение, и во-вторых, он будет чувствовать причастность к бренду, ощущать себя немного «сотрудником», консультантом. Если кто-то предложит что-то действительно интересное и важное, то не сомневайтесь, что он будет с огромным вниманием следить за воплощением своей идеи в жизнь. И, конечно, постарается чтобы это стало не последним его значимым высказыванием на вашу тему.</li>
<li><strong>Не пытайтесь монополизировать разговор.</strong>

Даже если вы уже авторитетный член сообщества, главная цель – взаимное общение. Социальные сети это пример почти идеальной демократии, где в дискуссии равны и администраторы, и простые пользователи. Допустим, вы начали обсуждение по теме вашей продукции. И вполне может оказаться, что пользователи начнут говорить не то, что вам хотелось бы услышать. Конечно, вы можете объяснить им что все не так как они думают. Но будьте осторожны, это одна из самых опасных мин на этом минном поле. Имейте терпение выслушать всех, не поддаться на эмоциональные провокации, не начать агрессивную пропаганду. Если кто-то высказывается совсем неуважительно – обратитесь к администрации, подчеркнув что вас волнует не смысл его высказываний а форма оскорбляющая всех кто читает это сообщение. Если негативное высказывание корректно – попросите привести доказательства. Спорить необязательно, можно соглашаясь с человеком, довести его мысль до полного абсурда, который будет очевиден другим. PR должен присутствовать в гомеопатических дозах – это сделает его более эффективным.</li><li><strong> Будьте собой.</strong>

Имеется ввиду – будьте тем «собой», которым вы представились при входе на форум. Если в самом начале вы прибегли к некоторому умолчанию ,создали себе «легенду»  -  пусть она всегда будет при вас. Конечно, лучше всего быть честным, тогда ничего запоминать не придется. Но от «легенды» отступать нельзя, такую ложь замечают очень быстро и доверие, с таким трудом заработанное, пропадает очень надолго, если не сказать навсегда. Позаботьтесь о том, чтобы легенду эту подтверждали все данные вашего профайла. Если в вашем адресе стоит доменное имя компании, или ваше ICQ опубликовано на сайте компании – есть люди, которые предпочитают выяснить с кем имеют дело, и они это выяснят. Так что лучше всего начать сетевую жизнь с самого начала – заведите новый почтовый ящик на бесплатном сервисе, новый номер ICQ, и другие «реквизиты», которые будут использоваться только для этого сообщества. Лучше не использовать ваше реальное имя и фамилию ,если они довольно редкие,  а на сайте вы есть в списке сотрудников, а также не использовать ников, под которыми вы регистрировались ранее.   <li></ul>

По материалам <a href="https://izzy.typepad.com/undisclosedlocation/2008/06/web-20-terra-in.html"> Izzy typepad </a>

