---
title: 'Интервью с веб-дизайнером и дизайнером логотипов'
description: 'Роб Палмер - веб-дизайнер и графический дизайнер.  - Я рисую с детства. После окончания колледжа у меня было довольно обширное портфолио, но я выбрал веб-дизайн.'
permalink: /ru/pr-blog/web-designer-interview
date: 2012-03-02

---

- Я рисую с детства. После окончания колледжа у меня было довольно обширное портфолио, но я выбрал веб-дизайн.

В 2006 году я работал в Blackprint, студии печатной графики и веб дизайна, выполняя обязанности главы отдела веб-дизайна. Затем мне предложили работу старшего веб-дизайнера в Guerrilla, и через год я стал там главой отделния цифрового дизайна.

 - Какой был ваш любимый цвет в детстве?

 - Ничего необычного, стандартно - синий.

 - Как вы попали в мир веб-дизайна

 - Я начал заниматься цифровыми медиа в рамках курса Мультимедиа-дизайна в моем колледже. Там нас многому научили, научили работать с разными программами:  Photoshop, Dreamweaver, Illustrator, QuarkXpress, Cinema 4D.

- Что вас интересует в веб-дизайне, а что не нравится?

Мне очень интересно оставаться в курсе последних тенденций, стилей, новых языков программирования. Я много экспериментирую с  CSS3  и HTML 5, хотя сейчас еще рано широко применять эти языки на практике, но я хочу быть готов, когда время придет.

Чего я не люблю, так это сайты, которые не соответствуют стандартам и плохо отображаются в браузере. Соотвтетсвовать стандартам  совсем не тяжело, и это должно стать второй натурой и дизайнеров, и агентств.

-  Тяжело ли сейчас найти клиента?

С тех пор, как я запустил свой сайт Branded07, мой поток клиентов не прерывается. Сейчас мой сайт работает на меня. Мне не кажется, что сложно найти клиентов, и у меня есть несколько постоянных клиентов, которые помогают пройти через времена затишья.

- Что вам кажется сложнее - найти нового клиента или установить более тесное взаимодействие с имеющимися?

Думаю, всегда сложнее начать работать с новыми клиентами, чем поддерживать отношения с имеющимися. Начинать работать с новыми компаниями интереснее, но хорошо знать при этом, что у вас есть постоянные клиенты, которые обязательно обратятся к вам еще и еще.

- Какой лучший способ расслабиться после работы?

Ну, это очень грустно, но я обычно просто ложусь спать. Но в тех случаях, когда у меня есть свободное время, мне очень нравится просто гулять на природе.

 - Каковы ваши источники вдохновения?

Свяжу ответ с предыдущим ответом, и скажу что это - выбраться на улицу погулять. Удивительно, как много новых идей можно получить, просто сменив обстановку. Также я много времени провожу, просматривая сайты с галереями дизайнов, иногда меня действительно вдохновляет то, что делают другие люди.

- Какой-нибудь совет для начинающих?

Я бы сказал - работайте тяжело, это очень скучно, я знаю. но это главное, с моей точки зрения. Вы можете искать для себя хорошую команду, хорошее окружение, хорошее оборудование, но вы получаете только то, что вложили.

По материалам <a href="http://www.designinterviews.com/interviews/rob-palmer">Design Interviews</a>

