---
title: 'Идеи для твитов и постов в соцсетях'
description: 'С вопросом нехватки тем рано или поздно сталкивается любой копирайтер. Когда писать приходится регулярно, в какой-то момент кажется, что все темы уже закончились: по каждой теме уже написано много раз, и даже новости, кажется, что начинают повторяться. Хорошо, если можно подождать вдохновения или интересного события, а что если контент надо производить каждый день?'
permalink: /ru/pr-blog/whattotweetabout
date: 2016-01-16

---

Несколько идей для твитов или коротких постов в социальных сетях

Разместите новости или фотографии того, что происходит "за кадром" вашего бизнеса. Вам может показаться, что в повседневности нет ничего интересного, но это только для тех, кто работает вместе с вами. Для кого-то фотографии рабочих столов сотрудников или цитаты из разговоров у кулера могут стать очень интересным материалом.

Расскажите анекдот или смешной случай. Смеяться любят все.

Покажите интересную статистику. Графики выглядят серьезно и рождают у читателей ощущение понимания происходящего.

Процитируйте отзыв на вашу продукцию или вашу компанию.  Не обязательно положительный: в нем может быть критика.

Расскажите о ваших партнерах что-то хорошее: это работает на ваш имидж и это гарантированно перепостят те самые партнеры.

Придумайте или возьмите из юмористического словаря определение какого-то слова. Это всегда интересно.

Поделитесь мнением о кино, книге, ресторане: ваши читатели могут быть вашими клиентами, партнерами или конкурентами, но в любом случае это люди.

Очень важно отвечать на твиты других. Этот твит появляется и у вас, и у них, и показывает, что вы умеете и желаете общаться.

Также очень важно задавать вопросы. Это конечно, должны быть не те вопросы, на которые можно ответить "погугли". Спрашивайте своих читателей о них самих.

Другой "твит хорошего тона" - благодарность. почему бы не потратит 15 секунд на то, чтобы поблагодарить кого-то за интересный материал, за перепост вашего материала, за упоминание о вас, за что-то что случилось в реальной жизни. Это возвращает человеческое измерение вашему присутствию в соцсетях.

По материалам <a href="https://www.postplanner.com/awesome-things-to-tweet-when-youre-out-of-ideas/">Post Planer</a>

