---
title: 'Плюсы работы в PR'
description: 'Эта профессия - не самая простая на свете, и определенно не самая спокойная. Это, конечно, не ракетостроение, но вам предстоят взлеты и падения, странные коллеги и сложные клиенты, дедлайны и моменты когда все летит к черту.'
permalink: /ru/pr-blog/why-do-we-love-our-job
date: 2014-11-29

---

Эта профессия  - не самая простая на свете, и определенно не самая спокойная. Это, конечно, не ракетостроение, но вам предстоят взлеты и падения, странные коллеги и сложные клиенты, дедлайны и моменты когда все летит к черту.

Так почему же мы этим занимаемся?

<strong>Каждый день особенный</strong>

Это очень динамичная отрасль в которой постоянно что-то меняется, и вы можете приобрести максимум опыта в сжатые сроки. Ситуация на рынке, ситуация в медиа, законы которые принимает правительство, непредсказуемость клиентов и партнеров... Все эти неопределенности складываются в неспокойное и полное сюрпризов море деятельности. То что вы планировали три месяца, может быть отвергнуто за пять минут, и наоборот, план написанный за десять минут на коленке, - работать пять лет.

<strong>Мы решаем проблемы</strong>

Речь не только о кризисных коммуникациях, но и о решении других проблем. В PR вы работаете инженером невидимой машины, и вы знаете, когда она работает. А когда нет.

<strong>Мы все узнаем первыми</strong>

PR – специалист по долгу службы должен быть в курсе всего, что происходит в обществе – в СМИ, интернете. Он должен знать на каком языке разговаривает его аудитория.   При этом есть нюанс – вы должны быть прекрасным рассказчиком и прекрасным хранителем секретов. И конечно, отличать одно от другого.

<strong>Тайм-менеджмент – наше второе имя</strong>

PR всегда связан со сроками, с этапами. Никакой PR невозможен в один ход. Этапов у кампании может быть от десяти до бесконечности. И даже если вы организовываете разовое мероприятие – это значит что вы проводите исследование до и оцениваете результаты после. Мы инженеры своего и чужого времени, соединять действия разных людей и компаний в одно – наша работа.

<strong>Мы знаем всех</strong>

Это и признак профпригодности, и неизбежное следствие работы в этой области. Вы растете и развиваетесь, и то же самое делают люди с которыми вы общались. Чем больше ваша сеть, тем быстрее она растет и тем больше плодов приносит. Если вы приходите как представитель компании, это одно, но если вы приходите как хорошо знакомый специалист – это совсем другое.

<strong>Мир высокой моды</strong>

Если ваше агентство занимается организацией событий в области моды и стиля  - вы знаете об этом все. Вы не только можете получить бесплатные сэмплы, но и что-то гораздо более дорогое: знание трендов, дизайнеров, тенденций. Это знание вы можете применять для любых мероприятий и клиентов.

<strong>Мозг остается в хорошей форме</strong>

Вы может быть ,слышали, что мозг – это мышца, которая также нуждается в тренировке. Работая в PR, вы покупаете своему мозгу абонемент в фитнесс-центр высшего класса, вместе с обязательным участием в марафонах, биатлоне и художественной гимнастике.

Об авторе: Нэнси Воглин  - владелец и директор агентства White Book

По материалам <a href="http://www.prcouture.com/2014/03/03/seven-reasons-you-work-in-pr-love-it/">PR couture </a>

