---
title: 'Законы функционирования сарафанных радио'
description: 'Мы все так или иначе участвуем в WOM - маркетинге. В определенном смысле, это отец вcех социальных медиа, они всего лишь один из инструментов. Это старейший и мощнейший инструмент маркетинга, эволюционно укорененный, можно сказать - потому что даже обезьяны начинают делать что-то если видят что другие обезьяны делают это.'
permalink: /ru/pr-blog/wom-natural-principles
date: 2014-02-15

---

Тем не менее, современные попытки подчинить  себе общественное мнение сталкиваются с рядом трудностей. Это понятно - WOM в своей основе не является результатом изобретения, это можно сказать, природная сила циркулирующая в обществе. И подчинить ее также непросто, как построить ГЭС.

1. Разговор не о продукции, разговор об эмоциях.

Если люди говорят о брендах и продуктах - то только потому, что те изменили их жизнь. Ваш бренд - не тема разговора, это средство получения эмоций. Поэтому воспринимайте ваш бренд как то, что соединяет людей с тем, что вызывает их страсть, тем что дает им положительные эмоции.

2. Не ищите влияние, создавайте его.

Агенты влияния нужны, без них никак. Но воспринимайте манипулирование влиянием как игру на внимание. Чаще всего думают о том, что влияние спускается сверху вниз, и забывают о том что оно еще и поднимается снизу вверх, и что иногда самый влиятельный человек-  это простой потребитель.

3. Барьер на входе - это не плохо

В наши дни все, что вам нужно сделать чтобы принять участие в какой-то программе - это придумать логин и пароль. Это и хорошо, и плохо одновременно. Легко войти - легко уйти. Человек, не приложив никаких усилий, не чувствует за собой никаких обязательств. Установите небольшой входной барьер - хотя бы вопрос "почему вы хотите присоединиться к программе?". Так вы отсекаете тех, кто все равно не стал бы ничего делать, и тем самым увеличиваете показатели вовлечения, и качество членов вашей команды.

4. Создайте сильную идентичность

Мы все хотим быть частью чего-то большего. Подумайте о том, как вы можете дать это ощущение вашим потребителям.

5. Думайте о контенте

Много раз было сказано, что контент - король современных медиа.

Люди  распространяют контент по трем причинам:

 - это питает их эго, позволяет выглядеть лучше

 - это новая или сложная информация

- это вызывает эмоции: ярость или удовольствие

Несмотря на то, что мы живем в эпоху интернета, 90% рекомендаций продуктов или брендов все еще происходят оффлайн, в реальном мире. И каждая беседа может стать для вашего бренда важным моментом.

По материалам <a href="http://www.edelmandigital.com/2014/03/27/friday5-truths-for-a-successful-word-of-mouth-program">EdelmanDigital</a>

