---
title: 'Важность символов в мире контента'
description: 'Если что-то и есть в изобилии сейчас, то это слова. Тысячи постов в социальных сетях, электронных письмах, статьях… В 2011 году  Университет Южной Каролины провел исследование, показавшее что в среднем, в день на человека сваливается поток информации, эквивалентный 174 газетам.'
permalink: /ru/pr-blog/words-and-symbols
date: 2015-08-12

---

И в этом мире, перенаселенном словами, нужно постоянно искать средство быть услышанным, быть понятым. Иногда таким средством становятся символы.

<b>Психология символов</b>

Чтобы понять, как пользоваться символами, вам нужно понимать, что это такое. Первые сотни тысяч лет истории человечества информация передавалась устной речью, а это средство временное. Символы стали новым носителем информации, к которому мы сейчас привыкли, но они на самом деле являются невиданной технологией, первой победой человечества над временем.

Слова современного мира очень похожи на слова самых первых лет истории человечества. Некоторые лингвисты даже говорят, что интернет-речь является новой формой текста, стоящей между письменной и устной. Она письменная с точки зрения канала восприятия, и устная с точки зрения чисто языковой: грамматики, лексики, стиля.

Поэтому когда вы сейчас разрабатываете бренд или логотип, вы во многом повторяете работу первых гениев человеческой цивилизации: ваш символ должен победить время. Нельзя опираться только на тренды, тенденции и предсказания. А для того, чтобы поймать дух и форму чего-то постоянного, лучше всего изучить историю, посмотреть, какие вещи появляются снова и снова, в разное время, и может быть, в разных культурах…

Индивидуальность как жесткая необходимость

Американская Ассоциация по обслуживанию кредитов выбрала в качестве воего корпоративного символа розового единорога. Каждый раз, когда эта компания появляется на отраслевых ярмарках, об их присутствии говорит большой надувной розовый единорог и ковровая дорожка с надписью «Розовый Единорог прибыл». Если поразмышлять,  то довольно неожиданный и смелый выбор.

Этот символ привлекает внимание, но он не простая бессмыслица, он говорит о корпоративной культуре организации и внутренних ценностях. Отрасль кредитования обычно воспринимается как традиционная, безопасная, и поэтому туда не идут работать люди с креативным мышлением, нестандартно мыслящие.

Одна из функций символа – отличаться от текста. Поэтому вспомните о символах Найк и Эппл – и не бойтесь.

<b>Формируйте свою культуру</b>

Некоторым компаниям получается не просто создать символ, но и сформировать весомую культуру.

Автор статьи как-то спросил группу своих сотрудников: «Логотип какой компании вы бы сделали татуировкой?». И один ответил – «Харлей Дэвидсон». А вот предложение вытатуировать логотип «Хонды» было встречено дружным смехом.

Почему же такая разница? Обе компании делают мотоциклы, но с  точки зрения культуры они различаются как ничто другое.  Хонда – это что-то полезное, безопасное и традиционное. Харлей Дэвидсон – это свобода, протест и романтика дороги.

То же касается и других компаний: люди могут наклеить стикер «Эппл» на свою машину, но не «Делл» - по той же причине. Эппл, как и  Харлей Дэвидсон, создали культуру компании, которая не ограничивается пределами бизнеса.

Когда вы создаете символ своей компании, всегда ищите психологическую суть  своего потребителя, и распространяйте значение вашего продукта за  пределы его потребительских свойств.

Продолжение следует...

По материалам <a href="https://www.forbes.com/sites/theyec/2015/04/01/pink-unicorns-and-the-power-of-symbols-to-transform-your-business/3/">Forbes.com</a>

