---
title: 'Динамика поведения в сети, исследования Forrester Research'
description: 'В 2007 году компанией Forrester Research  было опубликовано исследование поведения интернет-аудитории. Были выделены шесть категорий активности в сетях. Вот эти шесть категорий, и поскольку для одно пользователя могут быть характерны более одного ивда активности, суммарный процент более 100:'
permalink: /ru/pr-blog/yuzery-zhivuschie-v-seti
date: 2010-03-25

---

Создатели. Те, кто создают веб-страницы, блоги и другие объекты, размещают свою музык, видео, картинки, статьи. 13%.

Критики. Те, кто комментирует и проставляет рейтинги в блогах, на форумах и так далее, редактируют википедию. 19%.

Коллекционеры. Те, кто используют RSS и проставляют теги на страницах, таким образом систематизируя содержимое сети. 15%

Болтушки. Те, кто в обсновном общаются в социальных сетях. 19%

Наблюдатели. Те, кто читают блоги, смотрят видео, слушают подкасты, но не комментируют. 33%

Неактивные – 52%

Однако с  течением времени эти цифры изменились. В 2010 году вновы было проведено подобное исследование. Оказалось, что количество создателей увселичилось с 13 до 24%, критиков – с 19 до 37%, коллекционеров – с 15% до 20%, болтушек – с 19 до 59%, наблюдателей – с 33 до 70%, а количество неактивных, напротив, уменьшилось более чем вдвое, с 52% до 17%. Кроме того, появился новый «вид» - любители статусов, те, кто постоянно обновляют свой статус в социальной сети и пишут в твиттер о том, что с ними происходит.

56% любителей статусов – женщины, 70% в этой группе – старше 30 лет.

Другая исследовательская группа, Altimeter Research по-другому ранжирует поведение посетителей интернета.

Куратор – Сильно вовлеченный в активность в сети. Это люди, которые являются авторами проектов, модераторами форумов и блогов, создатели онлайн-игр, фанатских страничек. Это те, кто создает хаштеги в твиттере, редактируют википедию, создают формы и сообщества. Они тратят свое время, силы, знания для того чтобы развивать интернет-сообщество, и регулируют активность других участников своего проекта. В некоторых случаях Куратор превращается в диктатора самопровозглашенной империи, создавая и применяя правила по собственной прихоти.

Производитель – тот, кто создает и размещает уникальный контент: аналитику, картинки, видео.  В твиттере это означает размещение твитов. В некоторых случаях Производитель становится провокатором, размещающим контент, вызывающий бурные эмоции у читателей, или мистификатором, сообщающим ложные сведения по популярным темам.

Комментатор – тот, кто комментирует созданное Производителем.  Они не создают уникального и систематизированного контента, но они оставляют отзывы, которые порой помогают завязаться дискуссии.  В некоторых случаях желание комментировать порождает поведение «тролля».

 «Рука на пульсе» - постоянно обновляет свой статус, дает ссылки на картинки, размещает найденный контент.  Такой человек постоянно в курсе сетевых новостей, читает RSS. В твиттере такой человек часто делает ретвиты.

Наблюдатель – потребитель контента, которому нужна информация для принятия решений, например, о покупке того или иного устройства, или просто для развлечения.

