---
title: 'Зачем нужно спонсорство?'
description: 'Все чаще ответом на вопрос о монетизации проекта становится фандрайзинг и спонсорские решения. Зачем организации выступают в роли спонсоров мероприятий, не пустая ли это трата денег? 1. Спонсорство можно рассматривать как альтернативу рекламе. Как определить охват аудитории в рамках спонсорского проекта? Сколько это будет стоить в пересчете на одного человека? Спонсорство –'
permalink: /ru/pr-blog/zachem-nyzhno-sponsorstvo

categories: ['Event-менеджмент', 'Маркетинг', 'Промо-кампании']
date: 2017-02-26

---
<p>1. Спонсорство можно рассматривать как альтернативу рекламе. Как определить охват аудитории в рамках спонсорского проекта? Сколько это будет стоить в пересчете на одного человека? Спонсорство &ndash; разумный способ выйти на труднодоступную аудиторию, это канал высокоценной коммуникации.</p>
<p>2. Иногда спонсор нацелен не на охват аудитории для коммуникации. Высокий статус мероприятия также может стать причиной для интеграции. Ассоциация бренда спонсора с мероприятием повышает статус компании и ее добавленную стоимость.</p>
<p>3. Спонсорские интеграции могут быть частью GR-работ. Большие спонсорские проекты привлекают внимание властей, увеличивают их лояльность и могут послужить причиной для перспективного сотрудничества.</p>
<p>4. Порой спонсорство &ndash; инструмент повышения лояльности собственных сотрудников. Решение о поддержке благотворительных проектов обеспечивает преданность подчиненных корпоративным стандартам компании.</p>
<p>5. Кажется, что спонсорство спортивных стадионов абсолютно не приносит никакой пользы и не несет маркетинговых целей. Однако иногда крупные компании просто лояльны к спорту или другим активностям, в результате чего решают проспонсировать их.</p>
<p>Оценка спонсорской эффективности &ndash; один из самых сложных блоков работ в рамках спонсорских проектов. Как сравнить эффективность размещения рекламы в 500 изданиях со спонсорством городского общественного велопроката? Разумеется, прямого и однозначного ответа на этот вопрос никто дать не может.</p>

