---
title: 'Секреты успешного ведения блога'
description: 'Крис Гаррет - профессиональный блоггер, консультант по интернет-маркетингу, а также автор тренингов и автор статей для ASPToday, ASPAlliance, Threadwatch, ProBlogger, The Blog Herald, FreelanceSwitch, Cogniview, и CopyBlogger. В своем недавнем посте он пишет о том, чему успел научиться за 10 лет блоггинга - 41 заповедь.'
permalink: /ru/pr-blog/zapovedi-uspeshnogo-blogginga-ot-krisa-garreta
date: 2010-01-28

---

ASPToday, ASPAlliance, Threadwatch, ProBlogger, The Blog Herald, FreelanceSwitch, Cogniview, и CopyBlogger. В своем недавнем посте он пишет о том, чему успел научиться за 10 лет блоггинга - 41 заповедь. Мы приводим материал с некоторыми сокращениями, так как часть «заповедей» дублируют друг друга.

   1. Читайте. Чем больше вы читаете тем лучше вы пишете. По любой теме, о чем бы вы ни писали, уже писали до вас - прочтите все что найдете, так вы и наберетесь знаний по теме, и будете в курсе основных дискуссионных моментов, будете понимать мысли других блоггеров, их стиль. Вы теперь знаете, какой стиль представления информации нравится другим, что заставляет людей терять интерес.

   2.  Все по порядку. Блог - это на самом деле сложная система из материалов, ссылок, тегов, дизайна, читателей, комментариев, и невозможно построить все это одним махом.  Составьте план - что и в каком порядке вы будете делать, и не бегите впереди паровоза.

   3. Интересуйте.  Есть много способов быть интересным - используйте по очереди все. Новизну, эксклюзив, юмор... Если не о чем писать - создавайте факты сами.

   4. Будьте понятным. Нужно писать на одном языке с вашей аудиторией. Но тем не менее, как гласит закон Мерфи, если вас можно понять неправильно - вас обязательно поймут неправильно.

   5. Будьте полезным. Это правило намного более важно чем все остальные. Если от вас будет польза, вас будут читать даже если вы непонятны, если у вас неудачный дизайн и так далее.

   6. Не прерывайтесь. Ваш блог настолько хорош, насколько хорош ваш последний опубликованный пост.

   7. Качество, затем количество. Без комментариев.

   8. Развивайтесь сами. Возможно, вы не эксперт в том, о чем вы пишете, но вы можете им стать. Углубляйте свои знания. Представьте что ваш блог - это аудитория института, где вы читаете лекции по какому-то предмету. Готовьтесь к постам, как к лекциям.

   9. Не теряйте интереса сами. Это порой самое сложное - долго писать об одном и том же и не потерять страсти к предмету.

  10. И пусть о вашем интересе узнают все. Будьте эмоциональнее, делитесь своими чувствами, своим отношением.

  11. Пишите лучше. Нет такого стиля, который нельзя было бы улучшить. Читайте классиков, читайте современных писателей и признанных властителей умов.

  12. Приобретайте опыт. Поставьте себе в расписании "сделать что-то новое". Сначала раз в месяц, потом раз в две недели...Опыт необходим для поддержания интереса - вашего и ваших читателей.

  13. Делитесь опытом. Напрямую следует из предыдущего пункта.

  14. Оставайтесь чем-то уникальным. Читайте других, но не копируйте. Не бойтесь - вы уникальны сами по себе, ни у кого нет точно такого опыта, точно такого стиля, задача не бояться найти свое место.

  15. Старайтесь выглядеть хорошо. Дизайн определяет эмоциональное отношение, а также - зацепится ли посетитель за ваш блог в первые несколько секунд просмотра.

  16. Помните о важности первого впечатления.  Старайтесь сделать и дизайн, и содержание такими, чтобы человек, впервые посетивший вашу страницу, за 5-10 секунд составил себе хорошее впечатление о вашем блоге, и к тому же получил первое представление о том, что он может здесь получить.

  17. Продложать движение проще чем останавливаться и стартовать заново.

  18. Оптимизируйтесь – не забывайте о постоянном указании ключевых слов и описаний, отслеживайте место вашего  блога в выдаче поисковиков.

  19. Пишите целенаправленно. Старайтесь придерживаться узкой темы и давать именно ту информацию, о которой вы заявляете. Если только вы не ведете литературный блог, красивости и отступления от темы не приветствуются.

  20. Работайте на свою репутацию – потом она будет работать на вас.

  21. Ищите ключевые слова. С помощью современных средств поиска и социальных сетей вы можете следить за своими читателями так же, как они следят за вами, и выяснять, какие еще темы их интересуют. И соответсвенно, писать на эти темы.

  22. Уделите особое внимание заголовкам  - в них должна отражаться тема, настрой и новая информация вашего поста.

  23. Интервью – это замечательная идея для поста. Берите интервью с признанными экспертами области, с малоизвестными новичками-революционерами, с вашими самыми интересными комментаторами.

  24. Где возможно, старайтесь быть первыми. Пусть какую-то новую информацию узнают именно от  вас, пусть ссылаются на вас.

  25. Проводите конкурсы. Неважно,  что будет призом – моржет быть просто объявление победителя во всеуслышанье. Если вы придумаете смешную идею,  то получите грандиозный всплеск активности.

  26. Вдобавок к конкурсам, отличный способ увеличить активность – голосования и опросники. Вы получите интересующие вас результаты плюс показатель интерактивности.

  27. Кроме этого, конечно, аккуратно отслежзивайте статистику. Полезно потратить пару дней только на разработку системы снятия статистики. Разложите для себя – какие показатели и почему вас интересуют .как вы можете их смотреть, установите нужные счетчики.

  28. И снова о взаимодействиях – сами будьте активным комментатором. Особенно это важно в первые месяцы существования блога и все время пока вы чувствуете,  что у вас еще нет постоянной аудитории и притока новой.  Умный, веселый, полезный комментарий в чужом блоге – это почти гарантированно клик по вашему профилю тех, кто непосредственно участвует в дискуссии.

  29. Ставьте ссылки.  Помните правило – прежде чем чтото получить, надо что-то дать. Ссылайтесь – и на вас сошлются.

  30. Участвуйте в форумах. Они предполагают большую степень интерактивности , чем блоги, поэтому там полезно появляться.

  31. И еще раз – отдавайте. Не только ссылки и информацию.  Бесплатные загрузки разработанных вами программ, написанной вами музыки, нарисованных вами мультфильмов – это всегда очень приятно.

  32. Заводите друзей. Это одна из приятнейших сторон блоггинга – вы действительно знакомитесь с интересными людьми, которые помогают вам развиваться. Невозможно вести блог без личного вовлечения.

  33. Пишите гостевые посты. Есть множество сообществ и блогов, которые с радостью принимают посты на свою тему от других авторов. Напишите хороший пост и используйте их как площадку для раскрутки.

  34. Задавайте вопросы. Обязательно задавайте вопросы. Своим читателям, читателям других блогов и сообществ. Удачно составленный вопрос – отличный инструмент, с помощью которого можно как узнать фактический ответ, так и понять образ мысли экспертов по вашей теме, их эмоции, структуру ведения диалога.

  35. Старайтесь подключить к своему блогу как можно больше других сервисов – твитер, facebook и все что вам дуастся найти. Но следите чтобы эти ресурсы не отвлекали на себя большую часть вашего ресурса. Главное – блог. И не занимайтесь просто копированием из блога в твиттер заголовков – это довольно топорно и малоинтересно. Потратьте лишние полминуты на переформулировку, на «заточку» сообщения под конкретный формат и аудиторию.

 36. Получайте удовольствие. Спрашивайте себя – нравится ли вам то что вы делаете, интересно ли это вам. Как только вам это надоедает – это мгновенно чувствуют ваши читатели. Не допускайте выгорания, ищите новые темы и отдыхайте вовремя.  Самое интересное – это интересные люди и то, что они говорят. Оставайтесь интересным, общительным, оригинально мыслящим, скрупулезно разбирающимся.

По материалам <a href="http://www.chrisg.com/41-blogging-tips/"> ChrisG.com</a>

