---
title: 'Запуск коллайдера: теория Большого Пиар-Взрыва'
description: 'Есть новости, которые нужно распространять, а есть те, которые распространяются сами. Это относится к любой новости о конце света.'
permalink: /ru/pr-blog/zapusk-kollaydera-teoriya-bolshogo-piar-vzryva
date: 2008-09-10

---

Есть новости, которые нужно распространять, а есть те, которые распространяются сами. Это относится к любой новости о конце света.

Когда весной 2008 года было объявлено о сборке и пуске коллайдера, информация распространялась от специалиьных издений - в издания общего профиля, и когда сообщение дошло до прессы рассчитанной на непрофессиональную аудиторию - мгновенно появились сообщения о том, что этот агрегат представляет угрозу существованию Земли, так как в процессе эксперимента могут появиться черные дыры, которые «сожрут планету изнутри». Эксперты CERN и независимые эксперты-физики утверждали, что никакой опасности нет, что в атмосфере Земли ежедневно происходит миллион столкновений частиц, куда более интенсивных чем те, которые будут проходит в коллайдере. Однако это не мешало журналам, газетам и телепрограммам помещать сенсационные заголовки вроде «Коллайдер представляет угрозу Земле», «Землю поглотит черная дыра» и так далее. Был случай даже иска в суд на создателей коллайдера, где истцы требовали приостановки работы проекта и предоставления полной отчетности об эксперименте. Пресс- служба CERN оперировала фактами, и из всех физических обоснований выбирала, вероятно, самое доступное уму обывателя – то, что в природе происходят гораздо более мощные столкновения, чем в условиях БАК, поскольку космические лучи перемещаются по нашей галактике со скоростью, близкой к скорости света, и например,  на Луне подобные столкновения происходят вот уже пять миллиардов лет, однако ее не пожрали ни хищная "черная дыра", ни странная частица.

На BBC вышел ряд коротких фильмов, посвященных БАК. Однако несмотря на то, что с точки зрения логики, в каждой программе обосновывалась полная безопасность этого агрегата, тема опасности все же звучала и оставляла след в восприятии зрителей. Например, в одном из фильмов взволнованная журналистка срывающимся голосом повествует об опасности запуска БАК (в это время демонстрируется простая, но эффектная картинка с черной дырой, пожирающей беззащитные звездочки), а потом великий Хокинг  - точнее, его голосовой компьютер – ровно повествует о том, что опасности нет. С логической точки зрения свидетельство Хокинга перевешивает любые опасения, но с эмоциональной картинка статичного ученого, у которого двигаются только глазные яблоки, и звук ровного механического голоса - не убеждают.

CERN предприняла ряд попыток, которые должны были завоевать доверие публики и снизить напряжение перед экспериментом: например, 6 апреля был объявлен день открытых дверей, когда посетители могли сами посмотреть на коллайдер и послушать объяснения специалистов.

5 сентября, перед запуском, CERN выпустила официальный пресс-релиз, где утверждалась совершенная безопасность эксперимента. Ученые из CERN, из Университета Калифорнии и института Ядерной Физики России подготовили совместный доклад, в котором было предоставлено полное обоснование безопасности эксперимента.

Парадоксально, но в комментариях к постам в блогах и новостях, которые публиковали специалисты CERN, люди высказывали недоверие к их словам, базировавшееся на эмоциях - «но ведь это такое большое сооружение, это же опасно!», «частицы будут двигаться с ужасающей скоростью, а вдруг рванет?». Видимо, причина этого в том, что во-первых, людям нравится щекотать себе нервы страхом, а во-вторых, очень часто встречается убеждение, что обыватель разбирается во всем, что происходит, будь то ядерная физика или управление государством. Таким образом, не понимая происходящего, обыватель автоматически настороженно относится ко всему не до конца понятному, но при этом разбираться не хочет, а хочет чтобы все было «как надо». В угоду обывателям – то есть в целях пиара и увеличения лояльности - , были проведены такие мероприятия, как сожжение Бруно, философский пароход и дело врачей…

И даже после всех пресс-релизов и интервью специалистов в области физики масс-медиа и публика продолжали достигать взаимопонимания  под флагом «конца света».

Интересная версия появилась на ряде сайтов – что на самом деле эта шумиха - <a href="/ru/pr-blog/review/2008/07-10">вирусный маркетинг направленный на раскрутку готовящейся к выпуску игры Half-Life 3</a>. Версию довольно активно обсуждали, особенно после публикации одной <a href="http://forum.searchengines.ru/showthread.php?t=262436">фотографии</a>, на которой запечатлены физики и монтажники во время работы над коллайдером – и один из физиков показался пользователям сети похожим на главного персонажа игры Half-Life.

На сегодняшний момент коллайдер запущен, но полная мощность будет достигнута примерно через год или полтора, поэтому время для использования БАК в целях пиара еще остается. Интересно, какие новые версии возникнут за это время, и будет ли как-то реагировать CERN.

По материалам

<a href="http://www.cern.ch/Press/">CERN press-center </a>

<a href="http://www.computerra.ru"> Computerra.ru </a>

А также обсуждений Интернета

