---
title: 'Выведение на рынок нового продукта'
description: 'Одним из признанных гуру в области запуска новой продукции является Джефф Уолкер (Jeff Walker), автор тренинга &quot;Формула запуска продукта&quot;, а также Франк Керн (Frank Kern), Джон Риз (John Reese), и Майк Филсейм (Mike Filsaime). Но кроме тонкостей, о которых могут поведать только гуру, есть общие законы для запуска продукта. Например, он имеет три фазы:'
permalink: /ru/pr-blog/zapusk-novogo-produkta
date: 2009-05-19

---

(Jeff Walker), автор тренинга "Формула запуска продукта", а также Франк Керн (Frank Kern), Джон Риз (John Reese), и Майк Филсейм (Mike Filsaime). Но кроме тонкостей, о которых могут поведать только гуру, есть общие законы для запуска продукта.

Например, он имеет три фазы:

<ul><li><strong>Подготовка (Pre-Launch)</strong>. В это время создается план, подготавливаются материалы, отбираются контакты среди журналистов и партнеров.  Часто в этой фазе проходит мини-запуск продукта, только для узкой аудитории потенциальных партнеров. В это время хорошо начать вести блог, чтобы создать  ожидание, ажиотаж.
<li><strong>Активный запуск</strong> - Активный запуск начинается с того, как вы впервые вступаете в активную коммуникацию со своими потенциальными потребителями. Это может быть видео, или заметка, какая-то информация о вашем продукте. Лучше, чтобы этот контент провоцировал создание и распространение слухов. Заметьте, что очень часто на этом этапе продукт или его производитель вообще не упоминаются, но создается информация о событии. Иногда все, что говорит о новом продукте, это фраза "какой интересный сайт я нашел работая над своим новым проектом" - и ссылка с "нового проекта" ведет на страницу о продукте. А сам контент может быть чем-то еще, важно чтобы он был достаточно интересным, чтобы читатели прочитали внимательно и прокликали все ссылки.

В фазе активного запуска коммуникация идет по двум каналам одновременно: один канал направлен на потенциальных  потребителей, а другой - на партнеров. Потребители получают ряд имейлов и другого контента, который создает связь потребителей и продукта, описывает продукт и его запуск - что конкретно будет проводиться и как можно будет приобрести продукт. Коммуникация с партнерами зависит от отрасли, и от того, какие именно схемы сотрудничества вы предполагаете.
<li><strong>Пост-запуск</strong>. Обычно активный промоушн продукта длится не более 7 дней. После 7 дней «новое» уже перестает быть новым для той аудитории, которую вы привлекли  на первый день, и журналисты уже могут найти себе тему поновее. Но когда активная фаза закончена, вам нужно продолжать осуществлять коммуникацию, чтобы новость о прошедшем распространилась, и чтобы  подтолкнуть к покупке, тех кто готов ее совершить. На этом этапе потребители должны уже начать пользоваться продуктом, и формировать новые привычки на этой основе. Нужно уделять больше внимания продажам – ценовой политике, размещению, так как старт был дан, и важно не растратить впустую энергию ,полученную во время самого пуска. </li></ul>

<h3>Пять основных целей запуска продукта</h3>

<ul><li><strong>Создание трафика</strong> – нужно чтобы  люди приходили на ваш сайт. Но в случае с запуском продукта вы работаете с помощью ваших партнеров и сотрудничающих СМИ – например, вы даете им информацию о продукте, которую они распространяют среди своих списков, а вы за это предоставляете им скидку на покупку. Это небольшая цена за амию профессиональных промоутеров. </li>
<li><strong>Приобретение авторитета </strong>– если люди приходят на ваш сайт, но не верят тому что вы говорите, цель не достигнута. Вы должны стать для них экспертом, производителем, достойным доверия. </li>
<li><strong>Создать слух</strong>– для успеха активной фазы необходимо создать слух вокруг продукта и события. Те кто оказывает вам информационную поддержку, должны не только рассылать письма, но и отвечать на посты в блогах, создавать темы на форумах, участвовать в дискуссиях. И не говорить всего сразу, а выдавать информацию постепенно, чтобы подогреть интерес.</li>
<li><strong>Составить список.</strong> Список потенциальных покупателей – золотой список. В процессе запуска продукта вы устанавливаете множество контактов, этот процесс обязательно детально документировать. </li>
<li><strong>Обрести партнеров</strong>  - во время запуска продуктов вы также устанавливаете множество контактов с потенциальными партнерами – не растеряйте их. Если эффект от помощи какого-то партнера вам помог, - поддержите хорошие отношения, сделайте что-то для них. И поддерживайте отношения даже тогда когда не пользуетесь услугами этой компании или СМИ напрямую.</li></ul>

Ну, и шестая, дополнительная цель – увеличение прибыли!

По материалам <a href="http://www.gotoguyenterprises.com/ablog/28/product-launch-secrets-the-big-picture/">Go to Guy Enterprises </a>

<a href="/ru/case-studies/">Примеры решений задачи запуска нового продукта на российском рынке</a>

