---
title: 'Методики создания вирусного видео'
description: 'Для начала - один совет вне списка. Попытайтесь сами снять пародию на вирусное видео, на вирусное видео вообще иили на какой-то конкретный ролик. Тогда возможно, вам не понадобится читать все "советы" и "трюки" создания вирусных видео. Вы сами сможете их писать.'
permalink: /ru/pr-blog/zarazitelnye-roliki
date: 2010-03-19

---

Ну, а для тех кто пока не снял пародию, советы:

1. Видео должно быть позитивным, смешным. Ничто унылое, мрачное, как бы мастерски оно ни было снято, не хочется распространять, если это только не кассета с колодцем.

2. Самый лучший сценарий - неожиданный разворот привычной вещи. Помните ролики с попкорном и телефонами? Вот примерно так. Подумайте, что есть у каждого вашего зрителя - коврик перед дверью, зубная щетка, магнит на холодильнике...

3. Используйте несколько углов съемки и крупные планы. Например, пройдите по комнате с камерой и старайтесь снять так, как вы смотрите глазами. Потом посмотрите пленку и откорректируйте. Через 10-20 пробных видеосюжетов вы сами будете понимать, как движутся ваши глаза на самом деле, как вы фокусируетесь. Очень важно чтобы ролик создавал у зрителя ощущение присутствия. Да, и пересмотрите известный клип Prodigy.

4. Обязательно не просто размещайте видео на YouTube, но и пишите о нем в блогах. Первые 48 часов видео смотрят в блогах, не на самом You Tube.

5. Создать вирусный ролик - не значит снять нечто принципиально новое. Сделайте римейк, нарезку, сделайте новую озвучку. Конечно, лучший вариант - если это будут делать за вас. Тут можно привести такой пример, как видеоролик рекламирующий Gmail - один элемент сюжета (конверт) и сотни видео. Или тот же хомячок "O rly?".

6. Сделайте так, чтобы ваше видео пересматривали. Самый простой и не самый лучший вариант - сделать из ролика мини-викторину, как в том ролике с вопросом "сколько передач мяча происходит между членам одной команды?". Другой, тоже не самый лучший вариант - что-то очень красивое и непонятное, вроде анимирования гравюр Эшера, либо непонятные слова, образы, предметы. Но этих загадок должно быть очень мало. Ролик весь сделанный из загадок, неинтересен.

7. Обязательно уделите внимание тегам, описанию и заголовку видео. Помните, что по менее цитируемым ключевым словам выше шанс быть первым.

8. Должны быть человеческие эмоции. Страх, интерес, радость, лучше сменяющие друг друга. Эмоции ролика - это его основной сюжет, и это то, из-за чего вас будут отправлять друзьям.

9. Выясните, в какой социальной сети преимущественно сидит ваша аудитория, и сами там зарегистрируйтесь и пообщайтесь. Нужно проникнуться духом места, понять, по каким ссылкам переходят, часто ли и чем именно делятся. Маркетинговые исследования это хорошо, но и чутье не надо забывать.

10. И самое сложное. У вас есть продукт, у вас есть PR-стратегия, вы изучили аудиторию, продумали теги... А теперь надо обо всем этом забыть и снять что-то настолько безумное, чтобы стать успешным. То, что снято по всем правилам, вы можете увидеть во время рекламной паузы по первому каналу.

По материалам <a href="http://www.360prblog.com/2010/03/18/how-to-create-a-viral-video/">360PR blog</a>

