---
title: 'Некоторые зарубежные блоги о PR, брендинге и маркетинге'
description: 'Блог PSFK-Publisher, Events Host & Consultancy посвящен новостям пиара, и – шире – интересным событиям в мировой информационной среде. Очень интересная точка зрения относительно мирового финансового кризиса – прежде всего кризиса американского рынка, от которого во многом зависит экономика почти всех государств -  что он во многом обусловлен процедурой накопления мелких ошибок в компьютерных данных. <a href="http://www.psfk.com/">Отмечаются тенденции современного мира</a> – в обучении школьников начинают использоваться видеоигры, а домашние дисковые телефоны становятся признаком роскоши, то есть понятия инвертируются по сравнению с теми, что усвоило предыдущее поколение. Освещены интересные события в сфере коммуникации hi-tech: новый режим на мобильных телефонах, будущее звуковых технологий.'
permalink: /ru/pr-blog/zarubezhnye-blogi
date: 2008-09-22

---

<ul>
<li><strong>Сет Годин</strong> - автор книг по маркетингу, таких, как  «фиолетовая корова», «Все маркетологи лгут», «Яма. Как научиться выбираться и стать победителем». Его книги издаются с подчеркнуто стандартным дизайном и шрифтом, и цена у них средняя – «это потому, что я не хочу сказать что-либо ценой своих книг или оформлением, в них хватает смысла и помимо этого». В своем блоге Сет Годин анализирует события, происходящие на рынке и в рекламе: например, о вечном противостоянии Apple и Microsoft, которое никогда не закончится, так как на самом деле это не противостояние. Продукты, сходные по техническим характеристикам и функциям, занимают совершенно разные ниши в общественном сознании: «Zune играет музыку, а iPod это знак племени». Как и великие гуру прошлого, Эл Райс и Джек Траут, Сет Годин простым и доступным языком излагает соображения здравого смысла, которые кажутся экзотикой в мире, переполненном информацией. «Когда видите проблему – меняйте стратегию, а не тактику», «задача логотипа - сообщать что-то сверх того, что это логотип» - это мог бы сказать и какой-нибудь древнекитайский мудрец, если бы в древнем Китае существовала реклама. И <a href="http://sethgodin.typepad.com/">насколько неожиданными иногда бывают простые мысли…</a></li>
<li><strong>Аутопсия бренда</strong> - невеселое название блога о брендах, где на первой странице вас приветствует кадр из морга: традиционные ноги с номерком. С хладнокровностью паталогоанатома <a href="http://brandautopsy.typepad.com/">анализируется создание, существование и неизбежный конец брендов</a>. Например, выясняют мнение аудитории относительно ныне присутствующих на рынке брендов – будете ли вы переживать, если какой-то бренд вдруг исчезнет с полок магазинов, вы вообще это заметите? Кстати, наверное, это лучший вопрос для того чтобы выяснить ценность самого бренда, а не продаваемого продукта – на современном рынке все продукты одной категории более-менее аналогичны, и отличаются только маркой. Кроме того, авторы блога занимаются образованием читателей: буквально, дают домашние задания, собирают ответы и проверяют их.</li>
<li>Блог называется <strong>MicroPersuasion</strong>, но на самом деле его тема уже, чем микро-PR: большинство постов посвящены компании Google и ее разработкам, которые можно использовать в рекламных целях. О фильтрах Gmail, обсуждениях Google, Google CEO. Но кроме этого есть и посты о других технологиях в распространении информации6 например о том, как CNN использует Twitter для получения отзывов и вопросов от зрителей, о новых технологиях поиска в социальных сетях. В основном <a href="http://www.micropersuasion.com/">блог освещает процесс сбора информации, а не ее распространения</a>.  </li>
<li><strong>BannerBlog</strong> поставил своей задачей собрать самые интересные Интернет-баннеры и поп-апы. Там есть как анимация, так и флэш-игры. Много интересных идей, но в разделе «о нас» авторы блога сами признают – мы собрали здесь интересные вещи, которые обычно проходят незамеченными. Первая реакция на баннер – это игнорирование, первая реакция на поп-ап – поиск кнопочки «закрыть». И даже идея сделать из баннера мини-флэш игру, чтобы пользователь случайно кликнул на баннер и перешел на сайт, CTR баннеров падает. Можно считать блог <a href="http://www.bannerblog.com.au">музеем очевидно неэффективного рекламного направления</a>. Тем не менее, не надо хоронить идеи вместе с их носителем, и возможно, раздражающий баннер может стать хорошим роликом или идеей кампании. </li>
<li>Блог <strong>Ричарда Эдельмана, </strong> исполнительного директора агентства по общественным отношениям, можно посоветовать тем, кто настроен на серьезную аналитику. Автор публикует свои впечатления от конференций, анализирует новости из первых рук – например, от сотрудников BBC, - выписывает самые интересные цитаты из книг. Его <a href="http://www.edelman.com/speak_up/blog/">посты посвящены обычно какой-то очень специальной проблеме</a>, так что возможно, придется воспользоваться поиском, чтобы найти что-то по своей теме. </li>
</ul>

