---
title: 'О разных методах добывания информации'
description: 'О пользе и особенностях маркетинговых исследований.'
permalink: /ru/pr-blog/zarubezhnoe-obozrenie-biznes-razvedka
date: 2008-05-14

---
<ul>
<li>Маркетинговые исследования - это прежде всего метод получения информации о том, насколько эффективны или неэффективны применяющиеся в настоящее время методы воздействия на рынок и потребителей.  Во-вторых, маркетинговые исследования нужны для поиска новых возможностей. Важнейшие этапы маркетингового исследования: сегментирование, построение гипотезы и оценка. <a href="https://www.survsoft.com/survey-articles/market-research/market-research-and-focus-groups-061010/page1.html/">Цели исследования, как их определяют ученые, это описание, анализ ситуации и прогнозирование</a>.</li>
<li> Для эффективной работы с разведданными лицу, принимающему решения, нужно знать, <strong> как эти данные получены и кое-что о методах работы разведчика.</strong>  Доктор Викум Сенаньяки (Vickum Senanayakea, Oracle Corporation Sri Lanka Liaison Office) рассказывает о некоторых способах получения данных.   Раньше  работа бизнес-разведки была куда сложнее, и требовала больше времени. Сейчас множество систем сбора и обработки данных связаны в сети, которые позволяют значительно сократить объем работы для человека, и таким оразом оставить ему время на то, что машина не может сделать - на творческое мышление и поиск принципиально новых возможностей.   </li>
<li><strong>Интернет как инструмент бизнес-разведки.</strong>
Сеть предоставляет самые широкие возможности для сбора и анализа информации. Главное <a href="https://www.enterprise-ireland.com/ebusiness/guides/intel_tool_bht/net_bus_intel_tool_bht.asp">это задавать правильные вопросы в правильной последовательности</a> Начать надо с выделения ключевых слов для вашего сегмента рынка. Уже на этом, самом первом этапе, вас может ожидать много сюрпризов. То, что вы работаете в этой области n-цать лет совершенно не гарантирует, что ваше понимание приоритетов и основ совпадает с пониманием ваших конкурентов, потребителей и журналистов, которые об этом пишут. Затем, стоит научиться использовать поисковые системы и сравнивать их результаты. Если вы владеете информацией о принципе ранжирования результатов поиска, то применяя этот коэффициент к полученным спискам, можете уже сделать кое-какие выводы. И не забывайте, что современная сеть - это не просто набор сайтов. Это сообщество, множество связей между людьми, которые очень легко возникают и по которым можно довольно далеко зайти. Не пренебрегайте этими источниками информации - они часто более оперативны. А что касается их достоверности - ее вы сможете легко оценить уже после полугода тщательного анализа рынка.</li></ul>

