---
title: 'Продвижение онлайн и SEO'
description: 'Пиар в интернете и поисковое продвижение – формула успеха для B2B.'
permalink: /ru/pr-blog/zarubezhnoe-obozrenie-piar-v-internete
date: 2008-05-20

---
<ul>
<li><strong>Пиар в интернете и поисковое продвижение – формула успеха для B2B.</strong>
Сейчас во многих статьях по рекламе и новым способам продвижения звучит один и тот же совет – согласовывайте пиар-стратегии разных медиа. Это касается и интернета, необходимо грамотно сочетать пиар и SEO-кампании, хотя это может оказаться не так просто, как кажется. В области поисковой оптимизации растет конкуренция, так что необходима поддержка средствами интернет-пиара.
На самом деле, <a href="http://www.techlinks.net/CommunityPublishing/tabid/92/articleType/ArticleView/articleId/3772/Online-PR-and-SEO--A-Magic-Combination-for-B2B.aspx">в пиаре в интернете есть несколько базовых составляющих</a>. Во-первых, это <strong>статьи лидеров мнения и ведущих специалистов</strong>. Главная проблема с этим материалом обычно возникает на этапе создания – очень тяжело специалисту выкроить время из своего плотного рабочего графика и дать интервью, не говоря уже о том, чтобы самому что-то написать. Но оно того стоит. Качественный материал в любом случае станет популярным, и поддержит ваше SEO. Во-вторых, необходимо <strong>учитывать принципы оптимизации при составлении пресс-релизов</strong>. Конечно, нельзя забывать и о людях, которые будут читать ваш пресс-релиз, но ведь его будут читать и боты. Немного внимания этой аудитории – и вы значительно продвинетесь в результатах поиска. Ну, и в-третьих, <strong>помните о SEO, когда пишете статьи</strong> – будь то заметки в корпоративный блог или любые другие материалы. Возможно, вам придется специально обучить человека, который бы владел принципами редактуры и поискового продвижения, и все материалы «пропускать» через него.
И не забывайте, что некоторые принципы оффлайн-пиара работают и в интернете: отслеживайте эффективность ваших действий, думайте о том, кому адресована информация и продукт (четкий таргетинг – ключ к успеху), исследуйте новые возможности размещений. Последнее особенно актуально именно в интернете, где каждый день создаются сотни новых возможностей, многие из которых бесплатны.</li>
<li><strong>Интернет на замке.</strong>
Как и компьютеры ранее, интернет создавался как открытая для изменений система, где пользователи могут сами создавать новые возможности. Но сейчас <a href="http://blogs.bnet.com/harvard/?p=309&amp;tag=nl.rSINGLE">специалисты уже предрекают закат интернета</a>, связанный с уменьшением его подвижности, так как все чаще встает вопрос о безопасности размещения каких-либо данных в сети. Совместить безопасность и открытость очень непросто. Многие сервисы, которые создаются как инновационные, очень быстро уходят в «подзамочный» режим, так что только создавшая их компания может вносить какие-то изменения. Это определенно снижает инновационный потенциал ресурсов.</li>
<li><strong>Microsoft отмечает определенные недостатки в своем онлайн-брендинге.</strong>
Cами специалисты компании оценивают стратегию своего онлайн-продвижения как непостоянную, неясную. С тех пор как Microsoft объявил о выпуске поисковой системы Windows Live, возник конфликт с уже существующей поисковой системой MSN. Несмотря на то, что технологии поиска развиваются, изобретены новые алгоритмы, <a href="http://www.webpronews.com/topnews/2008/05/19/microsoft-our-online-branding-needs-work%3Cbr%20/%3E">интернет-маркетинг компании заметно отстает</a> от развития собственно продуктов.
Кроме того, <a href="http://seattlepi.nwsource.com/business/363616_msftyahoo19.html">Microsoft объявила о возобновлении переговоров с Yahoo!</a> – так как намеревается вступить конкурентную борьбу с сильнейшим на сегодня игроком на поле поисковых систем, Google. Так что пользователей ждет очередной когнитивный диссонанс. Представитель компании заявляют что сотрудничество с Yahoo необходимо для укрепления онлайн-позиций Microsoft, но специалисты по пиару скептически оценивают действия корпорации.
Необходимо отметить также, что одновременно рекламное подразделение Microsoft Entertainment планирует <a href="http://seattlepi.nwsource.com/business/363764_msftads20.html">выход на новые сегменты рекламного рынка</a> – реклама в видеоиграх, мобильном контенте. Однако и эти продвижения некоторыми оцениваются скептически, поговаривают, что это связано с тем, что Microsoft не сумел осуществить по-настоящему эффективное поисковое продвижение. Но специалисты компании утверждают, что их цель – выйти за рамки традиционных рекламных приемов, к которым уже можно причислять поисковую оптимизацию и поисковое продвижение, и искать новые методы сочетания рекламных стратегий.</li></ul>


