---
title: 'Прогноз от Zenith OptiMedia'
description: 'Рынок рекламы в целом будет расти. Согласно прогнозу ZenithOptiMedia, затраты на рекламу возрастут на 5%. Частично этот рост будет обусловлен летними Олимпийскими Играми в Рио, а также выборами президента США. После этих событий темп роста немного снизится, и в 2017 году составит 4,4%.'
permalink: /ru/pr-blog/zenith-opti-media-forecast-2016
date: 2015-12-05

---

Доля цифровой рекламы продолжает расти: ZenithOptiMedia ожидает, что в 2016 году доля затрат на интернет-рекламу составит 31,9% от общей суммы.

А вот доля измеряемых расходов на рекламу падает. Сюда входят традиционные медиа, а также баннерная реклама в интернете.

Интернет-реклама для мобильных устройств обойдет рекламу в газетах, и достигнет 12,4% общих затрат, тогда как реклама в газетах составит 11,9%.  Мобильный интернет станет третьим по величине рекламным носителем, после телевидения и обычного интернета.

Реклама для мобильных устройств продолжает двигать вперед весь рынок рекламы, обеспечивая 83% новых поступлений в период от 2014 до 2017 года.

Интернет для настольных компьютеров продолжит расти в объеме, но впервые - потеряет в доле рынка, с до 19,4%. К 2017 году  ZenithOptimedia предсказывает дальнейшее снижение, до 19,1%.

Печатная реклама продолжает уменьшаться во всем мире, и это происходит с 2008 года. В 2016 году ее доля составит всего 4,9% от общего рынка рекламы.

Снижение цен на нефть, хотя благоприятно для глобальной экономики и рекламного рынка в целом, снижает активность больших производителей нефти. В Азербайджане, Нигерии, арабских Эмиратах, Кувейте и Саудовской Аравии ожидается значительное снижение затрат на рекламу. В России из-за низких цен на нефть и международных санкций, рынок рекламы снизится на 14,1%.

По материалам <a href="http://www.zenithoptimedia.com/mobile-advertising-overtake-newspapers-2016/">Zenith OptiMedia</a>

