---
title: 'Уроки маркетинга от некоммерческой организации'
description: 'Наоми Хирабаяши – директор по маркетингу некоммерческой организации для молодежи DoSomething.org. У организации нет никакого маркетингового бюджета – и тем не менее, есть директор по маркетингу. Ad Age: Как некоммерческие организации могут полцучать пользу, не имея средств на маркетинг?'
permalink: /ru/pr-blog/zero-budget-marketing
date: 2013-08-12

---

DoSomething.org. У организации нет никакого маркетингового бюджета – и тем не менее, есть директор по маркетингу.

Ad Age: Как некоммерческие организации могут полцучать пользу, не имея средств на маркетинг?

Хирабаяши: Когда у вас маленький бюджет – в нашем случае – нулевой – вам приходится быть изобретательными. Когда бюджет большой, можно обойтись проверенными вещами. Нам приходится думать о том, как построить взаимовыгодное партнерство. И нам приходится поэтому взаимодействовать с теми, кто понимает, какую пользу может получить от нас. Мы спрашиваем – «Что вам нужно для эффективного сотрудничества?». Мы не можем рассчитывать на обмен деньгами, и это делает нас более ценным партнером, потому что мы думаем о наших ресурсах и о том ,что уникального мы можем предложить.

Ad Age: Насколько велика роль социальных СМИ в вашей деятельности?

Хирабаяши: В наше время вообще невозможно говорить о маркетинге и не говорить об онлайне. Для нас самое главное – это правильное понимание социальных медиа как средства общения, и причин, по которым люди пользуются именно этим средством общения. Например, Инстаграм  - это для красивых картинок, или для того чтобы дать заглянуть в наш офис, или для того чтобы размещать вдохновляющие цитаты. Facebook – это визуализация контента, для того чтобы сделать его более личным. Твиттер – это формат новостей. Так что первое – надо понимать особенности медиа. Второе – механизм фидбека. Куда входит и понятие доступности. Когда мы делали проект, в котором призывали людей собирать еду для бездомных, мы обещали веем что поставим «лайк» каждому твиту, который постят волонтеры. И мы так и делали. Людям нравится быть связанными с какими-то брендами, с идеями, проектами.

Ad Age: Чему большие компании могут у вас научиться?

Хирабаяши: Ну, например, мы используем СМС чтобы начать разговор  молодежной аудиторией, они доверяют этому средству информации. Мы очень осторожно относимся к составлению сообщений. Сейчас повсюду звучит слово «аутентичность», но это и правда важно. Потребители и пользователи все более осознанны и аккуратны, и чуют недобросовестную информацию за версту.

По материалам <a href="https://adage.com/article/cmo-interviews/marketing-budget-slow-dosomething/243644/?utm_source=CMO%20Strategy&amp;utm_medium=feed&amp;utm_campaign=Feed:+AdvertisingAge/CMO%20Strategy">AdAge.com</a>

