---
title: 'Лучшие посты блога Polylog за зиму'
description: 'Реклама на дорогах. Вообще это явление неоднозначное, считается, что дорожные знаки и разметка должны восприниматься водителем  на уровне условного рефлекса. Тем не менее, есть некоторые рекламные кампании, которые используют дорожные знаки как элемент своего сюжета.'
permalink: /ru/pr-blog/zimniy-urozhay
date: 2010-03-11

---

<ul>
<li><strong>... и свиноводство!!</strong> Кампания в поддержку свиноводства Великобритании под бодрым лозунгом "Свиньи того стоят!" получила <a href="/ru/pr-blog/cannes-lions-pr-pigs">золото в номинации "Интегрированная PR-кампания"</a> на конкурсе Каннские львы-2009. </li>
<li><strong>Блог как призвание и профессия. </strong>Крис Гаррет - профессиональный блоггер, консультант по интернет-маркетингу, а также автор тренингов и автор статей для ASPToday, ASPAlliance, Threadwatch, ProBlogger, The Blog Herald, FreelanceSwitch, Cogniview, и CopyBlogger. В своем недавнем посте он пишет о том, чему успел научиться за 10 лет блоггинга - <a href="/ru/pr-blog/secrets-of-successful-blogging">41 заповедь</a>. </li>
<li><strong>Энциклопедия брендов</strong>. Википедия становится все более популярным источником информации, хотя ее авторитет как достоверного источника информации довольно шаток. Естественно, что крупные бренды не могли не заинтересоваться очередной возможностью публично сообщить о себе информацию. Нет никаких правил, которые бы запрещали любому аккаунту редактировать информацию, однако как и во всяком социальном проекте, есть <a href="/ru/pr-blog/wikipedia-for-brands">неписаные правила, которым необходимо следовать</a> - или нарушать, но точно зная, чего вы хотите добиться. </li>
<li><strong>Как важно быть интересным.</strong> Примеры самых успешных корпоративных блогов Америки - в трех частях<br><a href="/ru/pr-blog/best-corporate-blogs-structure">часть 1</a> , <a href="/ru/pr-blog/best-corporate-blogs-structure2">часть 2</a>, <a href="/ru/pr-blog/best-corporate-blogs-structure-III">часть 3</a></li>
<li><strong>Kototama</strong>. Во многих религиях считается, что у слов, которые может произнести человек, у звуков из которых состоят слова, есть собственное значение. Но, кажется, впервые этот принцип был взят на вооружение рекламным агентством. И слова действительно проявили свою силу - кампания <a href="/ru/pr-blog/koto-tama-design">Kototama</a>  получила "Золотого Льва" в Каннах-2008</li>
<li><strong>Формирование аудитории.</strong> Несколько советов <a href="/ru/pr-blog/managing-blog-audience">по набору первоначальной аудитории вашего блога</a>: ниша, оригинальность, непрерывность и другие важные моменты. </li>
</ul>

