---
title: 'Три поколения поиска, три вида связей'
description: '(*)'
permalink: /ru/pr-blog/znachenie-sotsialnykh-media-dlya-poiska-v-seti
date: 2009-04-02

---

 (*)

Представьте – например, девушке нужно купить новый кондиционер. Она заходит в свой аккаунт на Твиттере и пишет – «мне нужен кондиционер, прямо сегодня, и у меня всего 250$ - помогите!». Этот запрос автоматически становится ее статусом на Facebook. Она начинает получать ответы по обоим каналам. Ей пишут друзья, и делятся советами о том как купить кондиционер, о том , как они покупали, или о том, как  обойтись без него жарким летом. Также она получает письмо от продавца кондиционеров, который пишет что как раз недалеко от ее дома у них открылся новый магазин, и дает ссылку на свой Интернет-магазин, где как раз есть кондиционеры, и многие даже дешевле 250$.

Таков новый «поиск» в сети. Разделение поиска и коммуникации в социальной сети становится все более условным.

<strong>Поиск 1.0</strong>

Первое поколение поисковых систем оценивало содержание страниц и ранжировало результаты поиска в основном исходя из частоты встречаемости ключевых слов. Такой способ давал определенные результаты, но очень быстро в определенных категориях ключевых слов образовалась путаница – по запросу «Бритни Спирс» вы получаете миллионы страниц, часть из которых не имеет никакого отношения к певице.

<strong>Поиск 2.0</strong>

С запуском Google,  поиск стал больше опираться на данные сети – анализировалась не только одна страница, но и ссылки, ведущие на нее. Таким образом устанавливалась система авторитетности страниц, подобная системе оценки цитируемости работ, принятой в научном мире. Ссылки становились как бы «голосами» в пользу какой-либо страницы.

<strong>Поиск 3.0</strong>

В этой версии, релевантность результата оценивается не только по тому, что находится на странице, и по тому, что окружает страницу (основная страница сайта и ссылки с других сайтов), но и то, как эти данные соотносятся с вашей персональной сетью. Важно не только содержание страницы или ссылки на нее, важно отношение страницы к персональной сети контактов пользователя.

Сейчас есть несколько примеров порталов, которые предназначены для того, чтобы собирать информацию для пользователя по заданным им параметрам.  Twitter был одним из первых, кто начал использовать инструмент изменения персонального статуса пользователей. Это позволяет не только говорить о своем состоянии, но и узнавать о том, что происходит прямо сейчас по какой-либо теме. Если вы хотите, например, узнать больше о кандидате на должность, вы не будете спрашивать о нем у Google, вы пойдете изучать его профиль на Facebook, LinkedIn и других сайтах.

<strong>Три типа онлайн-соединений между людьми</strong>

<strong>Прямые соединения</strong>:  Люди, которые соединены в сети потому, что знают друг друга в реальности. Для маркетинга в эту сеть пробраться тяжелее всего. Уровень доверия и конфиденциальности в ней максимален.

<strong>Генераторы интересов</strong>: Люди, которые не знают друг друга лично, но имеют общий интерес, или общие планы на будущее. На Twitter-е это те, за кем вы следуете.

<strong>Передача опыта</strong>: Люди,  которых вы не знаете и в которых вы не заинтересованы, делают что-то что вам интересно. Может быть кто-то купил книгу, которую вы ищете, кто-то останавливавшийся в отеле, в котором вы планируете остановиться.

По материалам <a href="http://www.twitter.com/harrywatson00"> Twitter</a>

(*) Флаги на фотографии передают  слово  Discover - открывать, находить. Флаг на главной странице блога -  означает "человек за бортом", а также букву "О".

