---
title: 'PR 3.0'
description: 'По мере дальнейшего изменения структуры и содержания маркетинговых коммуникаций, по мере технологического развития общества, по мере роста требований к PR-агентствам со стороны корпоративных клиентов, консультанты по связям с общественностью вынуждены будут меняться.'
permalink: /ru/pr-blog/znaniya-i-navyki-piarschika-buduschego
date: 2008-08-14

---

станет иной.</p>
<p>Итак, вот что, <a href="https://johnbell.typepad.com/weblog/2008/07/the-11-skills-o.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">по мнению Джона Белла из Ogilvy PR</a>, должен знать и уметь пиарщик будущего (на наш взгляд, требования уже современные).</p>
<h3>Знания</h3>

<ol>
<li>Стратегия и планирование коммуникаций.</li>
<li>Интегрированный маркетинг (с относительно новыми компонентами: интернет-маркетингом и womm — маркетингом «сарафанного радио»).</li>
<li>Медиа-планирование с учетом платного размещения материалов.</li>
<li>Коммуникация через каналы интернета и мобильной связи.</li>
<li>Управление переменами.</li>
<li>Стандарты измерения результатов маркетинговых коммуникаций.</li>
<li>Основы психологии.</li>
<li>Анализ успешных PR-кампаний.</li>
<li>Эргономика, проектирование информационных систем.</li>
</ol>

<h3>Навыки <span class="h_comment">(ссылки ведут на непереведенные статьи Джона)</span></h3>

<ol>
<li>Разработка стратегии интегрированных маркетинговых коммуникаций.</li>
<li><a href="https://johnbell.typepad.com/weblog/2008/07/future-pr-ski-1.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Постоянный мониторинг блогов, вики-проектов, социальных сетей, мультимедийных сборников (YouTube, Flickr и т. п.), интернет-каталогов</a>.</li>
<li><a href="https://johnbell.typepad.com/weblog/2008/07/future-pr-skill.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Точная настройка интернет-каналов коммуникации под поисковые запросы</a>. (Белл считает критически важным SE-оптимизацию собственными силами PR-агентства, а не наемными оптимизаторами).</li>
<li>Планирование  программ new media relations (т. е. рабочих отношений с интернет-СМИ и источниками в среде мобильной связи) — причем, как в массовом, так и в long tail («нишевом», узкоспециализированном) сегментах информационного пространства.</li>
<li>Поиск и привлечение к участию в PR-кампаниях «агентов влияния» — авторитетных в той или иной социальной сети лиц.</li>
<li>Управление сообществами.</li>
<li>Использование новых технологий (Google Maps, те же Twitter, YouTube, Flickr) в личных целях.</li>
<li>Разработка систем измерения результативности PR-кампаний.</li>
<li><a href="https://johnbell.typepad.com/weblog/2008/08/future-pr-skill.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Запуск краткосрочных экспериментальных PR-программ</a>, оцениваемых «на лету».</li>
<li>Постоянное самообразование, и передача знаний коллегам и клиентам (мастер-классы, семинары).</li>
</ol>

