---
title: 'Лучшая PR-кампания по кризис-менеджменту 2007 года, IPRA Awards'
description: 'Мы продолжаем анализировать лучшие кампании по мнению жюри конкурса IPRA Global Awards в 2007 году.'
permalink: /ru/pr-blog/zoloto-v-nominatsii-krizis-menedzhment-sokhranenie-reputatsii
date: 2008-10-07

---

<ul class="unmarked">
<li><strong>Год</strong>:	2007</li>
<li><strong>Категория</strong>:	Чрезвычайная ситуация/Кризис</li>
<li><strong>Клиент</strong>:	Securicor Indonesia</li>
<li><strong>Агентство</strong>:	<a href="https://www.indopacedelman.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Indo Pacific Edelman</a></li>
<li><strong>Награда</strong>:	Golden World Award</li>
</ul>
<p>Агентство Indo Pacific Edelman должно было решить одну проблему: диспут между менеджментом Securicor Indonesia и 268 ее бывшими сотрудниками. Спор длился примерно год, и его активно освещали в СМИ, причем в негативном для компании аспекте. Агентству удалось сделать тон публикаций нейтральным за три недели, и помочь компании решить за 2 месяца проблему, с которой компания не могла разобраться 14 месяцев. Обычно задача PR-агентства-  добиться максимального освещения в СМИ. Здесь задача была  прямо обратной – заставить СМИ забыть об этом деле.</p>
<h3>Проблема:</h3>
<p>В 2005 году две  мировые  охранные компании Securicor и Group4Falck, слились в одну. Было решено, что в Индонезии они будут действовать раздельно, под старыми именами, G4F занималась в основном охраной и сопровождением, а SI инкассаторской деятельностью.  Вслед за этим, всем охранникам  SI было предложено перейти в G4FI без потерь в зарплате и иных. Большинство охранников – 1500 челвоек – так и поступили.  Но 268 человек возражали против такого перевода, требовали увольнения с выплатой пятикратного выходного пособия, а затем уже возможности найма в G4F. Компания отклонила эти безосновательные требования. После этого работники объявили забастовку. Поскольку они не предупредили полицию о своей акции, и забастовка была проведена нелегально, компания посчитала этих работников отсутствующими на рабочем месте. По закону, работника можно уволить, если он не появляется на работе 5 дней подряд без какой-либо причины, и при этом он лишается выходного пособия. Во время забастовки каждый из бастующих получил три письменных предупреждения от фирмы, но только 19 вернулись к работе за пять дней. Остальных пришлось уволить.</p>
<p>Это, в свою очередь, привело к тому, что бывшие работники подали в суд на компанию за то, что им не было предоставлено выходное пособие, причем делали акцент на человеческом аспекте происходящего – «нам нечем платить за школьное обучение детей» - чтобы привлечь внимание СМИ и общественности, а также призвать клиентов CI расторгнуть контракт с такой негуманной компанией.</p>
<p>Этот поворот оказался для руководства компании полной неожиданностью, и фактически никто не предпринимал попытки как-то повлиять на ход событий. В июне 2006  компания обратилась к агентству  Indo Pacific Edelman.</p>
<h3>Исследование:</h3>

<ul>
<li>Установление четкой хронологии событий.</li>
<li>Беседы «под прикрытием» с бывшими работниками, чтобы понять их настроение. Мы обнаружили, что у них был собственный мини пресс-центр, с факсом, компьютером и принтером, так что они могли рассылать пресс-релизы. Главное – им на самом деле не нужно было восстановление на работе, хотя публично заявлялось именно это – они хотели получить от компании большую компенсацию.</li>
</ul>

<h3>Планирование</h3>

<p class="list-caption">Цели коммуникации:</p>
<ol>
<li>Нейтрализовать негативные публикации, снизить ценность новостей по этой теме, чтобы бывшие сотрудники компании перестали использовать СМИ</li>
<li>Убедить служащих и клиентов в том. Что компания полностью контролирует ситуацию и она не влияет на ведение дел</li>
<li>Решить вопрос до того, как будут выдвинуты какие-то новые обвинения</li>
</ol>

<p class="list-caption">Критерии эффективности:</p>
<ul>
<li>Тон статей, появление материалов от компании в статьях</li>
<li>потеря интереса к теме у СМИ</li>
<li>Согласие бывших сотрудников уладить дело мирным путем</li>
<li>Отсутствие потерь в клиентах для Securicor</li>
</ul>

<p class="list-caption">Общественное мнение и акции:</p>
<ul>
<li><strong>Бывшие сотрудники</strong>: согласие решить дело  и придти к компромиссу по вопросу выплат</li>
<li><strong>Сотрудники</strong>: добиться понимания и поддержки стороны компании</li>
<li><strong>СМИ</strong>: убедить их что это дело – совершенно проходной спор, и прекратить освещать это событие. </li>
<li><strong>Клиенты</strong>: убедить их не терять доверия к Securicor</li>
</ul>

<p class="list-caption">Сообщения:</p>
<ul>
<li><strong>Забота</strong> – компания не хотела терять никого из сотрудников, так как руководство прекрасно знает о тяжелом положении на рынке труда в Индонезии. Поэтому сотрудникам и был предложен перевод в другую часть компании. </li>
<li><strong>Воспитание</strong> – Поскольку требования бывших сотрудников компании намного превосходили то, что могла предложить фирма, было проведено несколько открытых собраний для урегулирования этого спора. Но сотрудники не являлись на работу пять дней подряд, и это потребовало от компании следовать закону о труде. </li>
<li><strong>Никакого влияния</strong> – Эта проблема не оказывает никакого влияния на работу компании и стабильное качество предоставляемых услуг, а также на положение тех, кто работает в компании</li>
</ul>

<p class="list-caption">Способы коммуникации:</p>
<ul>
<li>Встречи один на один с наименее радикально настроенными сотрудниками, разъяснение им всех плюсов компромиссного решения</li>
<li>Общение с местными и международными СМИ, теми, которые ранее освещали это событие. </li>
<li>Директ-мейлы клиентам компании</li>
<li>Консультация клиента</li>
<li>Репетиция вопросов и ответов перед встречами менеджмента компании и бывших сотрудников</li>
<li>Ежедневные собрания в самый критический период</li>
</ul>

<h3>Выполнение:</h3>

<p class="list-caption"><strong>Деятельность агентства  Indo Pacific Edelman:</strong></p>
<ul>
<li>Сообщения для местного и регионального менеджмента</li>
<li>Письма о развитии событий для клиентов SI</li>
<li>Сценарии для телефонных разговоров с клиентами </li>
<li>FAQ для  клиентов и сотрудников SI, а также для СМИ</li>
<li>Провидение брифингов для СМИ </li>
<li>Проведение встреч руководства Securicor Indonesia и тех СМИ , которые наиболее агрессивно высказывались по проблеме, для объяснения настоящего положения дел.  </li>
<li> Мониторинг сюжетов СМИ, отзывов клиентов и бывших сотрудников </li>
<li>Отслеживание событий</li>
</ul>

<p class="list-caption"><strong>Деятельность компании Securicor:</strong></p>
<ul>
<li>использование ключевых сообщений в коммуникации с бывшими сотрудниками</li>
<li>Разъяснение для клиентов   </li>
<li>рассказ о развитии ситуации для сотрудников</li>
</ul>

<h3>Оценка</h3>

<ul>
<li>За две недели прекратились негативные публикации</li>
<li>Международные СМИ, Dow Jones и  The Guardian, отказались от идеи опубликовать статью об этом деле. </li>
<li>Ряд встреч с местными деловыми СМИ а также, сМИ проводящими независимые журналистские расследования, привел к прекращению освещения темы, или нейтральному освещению. </li>
<li> Все статьи, вышедшие после первых двух недель работы агентства, содержали по крайней мере одно из ключевых сообщений</li>
<li>SI не потерял ни единого клиента</li>
<li>менеджмент SI успокоил клиентов и партнеров, несмотря на продолжавшиеся некоторое время гневные нападки со стороны бывших сотрудников</li>
<li>В августе 2006 суд постановил, что уволенных сотрудников нужно взять на работу. Однако они решили довольствоваться денежным вознаграждением. </li>
<li>Наученная горьким опытом, компания SI вновь прибегла к услугам агентства, чтобы осуществить еще одну организационную трансформацию. В этот раз ни один сотрудник не отказался от перевода, и в СМИ не было никаких заметок по этому поводу, кроме информационных сообщений в деловых изданий. </li>
</ul>
<p>По материалам <a href="https://www.ipra.org/archiveawards.asp">IPRA</a></p>
<h3>Другие премии, освещавшиеся в нашем блоге</h3>
<p><strong>Анализ кампаний, отмеченных жюри IPRA</strong></p>
<ul>
<li><a href="/ru/pr-blog/IPRA-golden-awards-launch-2008">Запуск нового продукта - золото 2008</a></li>
<li><a href="/ru/pr-blog/Best-corporative-communications-IPRA">Корпоративные коммуникации - золото 2008</a></li>
<li><a href="/ru/pr-blog/IPRA-best-B2B-campaign-2008">B2B - золото 2008</a></li>
<li><a href="/ru/pr-blog/IPRA-2007-social-responcibility-winner">Корпоративная социальная ответственность - 2007</a></li>
<li><a href="/ru/pr-blog/siemens-infrastructure-innovations">B2b - золото 2007</a></li>
</ul>

