---
title: 'Маркетинг: толкать vs. притягивать'
description: 'Представьте, что вы выбираете новый ноутбук. Для начала почитаете отзывы и описание различных моделей в интернете, затем, выбрав примерно 2-3 варианта, отправитесь в магазин, чтобы на месте рассмотреть ноутбуки и определиться с выбором. Так работают  push-маркетинг и pull-маркетинг. Иными словами, вас «притянули» (pull – с англ. тянуть) бренды за счет рекламы и позиционирования своих ноутбуков. Затем «подтолкнули» (push – с англ. толкать) к выбору и покупке определенной модели в магазине.'
permalink: /ru/pr-blog/2019/marketing-tolkat-vs-prityagivat
image: /a/upload/blog/shutterstock_515607973_1126.jpg
categories: ['Маркетинг']
date: 2019-09-17
---

## Что такое Push-маркетинг?

Push-маркетинг - это стратегия, направленная на то, чтобы "подтолкнуть" продукцию к определенной аудитории или же компанию на рынок.  Как это работает? Вы заходите в продуктовый магазин и покупаете лайм, хотя он был вам совершенно не нужен. Потому что «по-акции»!  

Push-маркетинг - лучший вариант для стартапов, когда необходимо заявить о себе на новом рынке. Рассказать об услугах с помощью email рассылки, завести бизнес-страницу в социальных сетях, разместить рекламу в местах, где бывают ваши потенциальные клиенты или покупатели. Каналы социальных медиа считаются "подталкивающими" рекламными площадками, потому что отлично подходят для запуска новых или нишевых продуктов.

Если компания, работающая уже некоторое время на рынке, всё же хочет реализовать push – стратегию, тогда вариант – запустить рекламу ограниченного по времени предложения или лимитированного продукта. Используйте канал, с которым тесно связан ваш целевой рынок, например, социальные сети или лэндинговые страницы, включив в них элементы call-to-action.

## «Притягательная» стратегия

Pull-маркетинг - это противоположность push-маркетинга. Pull-маркетинг лучше подходит для тех случаев, когда необходимо привлечь внимание потребителей к продукту.

Например, задача компании-производителя POS-систем рекламировать свой продукт таким образом, чтобы из всего ассортимента был выбран именно он! В этом случае pull-маркетинговые каналы именно то, что нужно – активно вести блог на сайте, проводить кампании в социальных сетях и фокусироваться на дифференциации бренда. Отдельное внимание следует уделить обзорам на специализированных сайтах и отзывам пользователей.

Pull-маркетинг особенно важен для компаний, работающих на рынках с высокой насыщенностью – техника или одежда, поскольку показывает, насколько уникален бренд.

Чтобы решить, какой метод лучше всего подходит вашему бизнесу, подумайте о том, что вы хотите донести до потребителей. Может быть вам нужно только «подтолкнуть» компанию на рынок, сделать так, чтобы о ней узнало, как можно большее число людей? Или же задача «притянуть» внимание к бренду на вашем рынке в связи с выпуском нового товара или услуги.

По материалам [hubspot.com](https://blog.hubspot.com/marketing/push-vs-pull-marketing)

