---
title: 'Синдикация контента: что это и как работает?'
description: 'Вы много работали, чтобы создать отличный контент. Разместили его на сайте, в своем блоге, социальных сетях и убедились, что он оптимизирован для поисковых систем. Но просмотров не так много, как хотелось бы.  Что делать? Совет в нашем материале.'
permalink: /ru/pr-blog/2019/sindikaciya-kontenta-rabotaet
image: /a/upload/styles/medium/public/blog/how-to-drive-traffic-to-blog.jpg
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2019-10-01
---

Увеличение трафика, на самом деле, является серьезной задачей для большинства маркетологов. И хотя есть много способов получить эти цифры, синдикация контента выделяется тем, что она действительно экономически выгодна, помогает повысить узнаваемость бренда и повышает эффективность SEO.

## Что это такое?

Под синдикацией контента подразумевается повторная публикация текста, фото, видео, инфографики - на одном или нескольких ресурсах.  Сайты любят синдицировать контент, потому что он помогает им предоставлять свежую информацию своим читателям. Авторы также извлекают выгоду из этой практики, так как получают новую аудиторию. Вариант беспроигрышный.

## Синдикация контента и SEO

Считается, что Google не любит дублированный контент. Серьезного вреда он не нанесет, но и продвинуться в поисковиках не поможет.  Хорошая новость в том, что синдицированный контент - это не тоже самое, что дублированный. Даже Google говорит, что можно синдицировать контент, если вы делаете это грамотно и не забываете про авторские права. Вы можете включить ссылку на оригинальную статью или добавить в стороннюю публикацию каноническую ссылку.

Существует два способа распространения контента: платный или бесплатный. При выборе бесплатного варианта вы сосредоточены на поиске нужных сайтов, размещении материала и налаживании партнерских отношений. Платное решение означает использование инструментов, позволяющих быстрее опубликовать то, что вам нужно в серьезных изданиях.

## Вот четыре основных бесплатных способа синдикации вашего контента

1. Опубликуйте новый и интересный материал на популярном ресурсе.  Размещаясь на рейтинговом сайте, вы расширяете охват. Однако поскольку пользователи смогут прочитать весь материал на сторонней площадке, у них практически не будет стимула переходить на первоисточник, значит лишь небольшой процент читателей посетит ваш сайт. Тем не менее, если главная цель заключается в повышении узнаваемости бренда, то стоит выбрать именно этот путь.
2. Синдицируйте старый контент на сайтах, которые имеют примерно такую же аудиторию. Если хотите больше сосредоточиться на нишевой аудитории, то следует рассмотреть возможность объединения контента с небольшими, отраслевыми порталами. В идеале найдите сайты, с которыми делите аудиторию, если получится размещать на них контент с прямыми ссылками на ваш сайт - это отличный способ привести новых читателей.
3. Гостевой пост на более популярном ресурсе и синдикация позже на вашем сайте.  Иногда стоит сначала опубликовать материал на сайте с высоким рейтингом, так как их может заинтересовать только свежий, оригинальный контент. Через некоторое время можете опубликовать его полностью или частично на своём сайте и в социальных сетях. По сути, вы получаете больше отдачи от вашего контента.
4. Публиковаться на сайтах, которые синдицируют контент. Если взять заголовок недавней статьи из крупного издания и напечатать его в Google, вы увидите, что текст разобрали на кусочки небольшие порталы. Обычно они публикуют отрывок из оригинального материала и ссылаются на источник.

Дайте другим изданиям повод для полного или частичного синдицирования вашего контента. Подберите интересную тему или подход, привлеките экспертов, включите диаграммы, инфографики или диаграммы. Визуальный формат подачи данных сделает материал более привлекательным. Убедитесь, что ваш сайт оптимизирован для синдикации.  

## Синдикация платного контента

Тут всё понятно - это когда вы платите за публикацию вашего материала.  По такому принципу работают Прессфид, Deadline.media или любой сервис по распространению новостей или пресс-релизов. Платная синдикация является гораздо более простым вариантом для размещения в крупных сетевых СМИ. Хотя она, конечно, не так выгодна.

В конечном итоге, синдикация контента - это отличная возможность привлечь новую аудиторию и превратить этих новых читателей в потенциальных клиентов. Кроме того, если вы распространяете содержимое других публикаций на собственном сайте, читатели смогут получать свежий и интересный контент, не покидая ваш сайт.

По материалам [hubspot.com](https://blog.hubspot.com/marketing/how-to-syndicate-content)

