---
title: 'Эффективность онлайн и оффлайн коммуникаций!'
description: 'Чтобы получить наилучшие результаты от интегрированных маркетинговых коммуникаций, необходим серьезный анализ и понимание всех точек соприкосновения, которые бренд имеет со своими потенциальными клиентами.  В маркетинге принято говорить, что эффективная коммуникация - это донесение нужной информации до нужной аудитории в нужное время.'
permalink: /ru/pr-blog/2019/effektivnost-onlayn-offlayn-kommunikaciy
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2019-12-20
---

Чтобы получить наилучшие результаты от интегрированных маркетинговых коммуникаций, необходим серьезный анализ и понимание всех точек соприкосновения, которые бренд имеет со своими потенциальными клиентами. В маркетинге принято говорить, что эффективная коммуникация - это донесение нужной информации до нужной аудитории в нужное время.
Это правда, но реальность в многоканальном маркетинге сложнее, поскольку необходимо учитывать несколько факторов:

- Из-за перенасыщенности рынков у потребителей ограничено внимание и готовность взаимодействовать с конкретным брендом.
- Маркетологи имеют ограниченный бюджет и ресурсы, поэтому им нужно постараться сделать так, чтобы каждое взаимодействие с потребителем учитывалось и вовлекало свою аудиторию посредством эффективного таргетинга.
- Необходимо постоянно анализировать многочисленные взаимодействия по цифровым и традиционным медиаканалам, то есть выделять конверсию для медиа, которые повлияли на лидерство или продажу, будь то медийная реклама, платный или естественный поиск, социальные сети, партнерский маркетинг, электронная почта маркетинг, прямая почтовая рассылка, ТВ или печатная реклама.
- Оптимизация сайтов критически важна, поскольку дизайн, скорость, удобство обмена сообщениями и ценная информация должны успеть привлечь посетителей во время мимолетных посещений.

Очевидно, что для успеха интегрированных коммуникаций требуется слаженная работа самых разных инструментов и технологий. Ниже чек-ап лист, который поможет ничего не упустить.

- **Оптимизируйте поисковые системы.** Когда потенциальный клиент использует Google для поиска компании, определенной категории или продукта, платное поисковое объявление должно объяснить ценность вашего предложения и направить его на нужную страницу.
- **Настройте поведенческий таргетинг.** Поисковые системы и соцсети анализируют запросы и подбирают рекламные предложения в соответствии с тем, какую информацию люди ищут в интернете, как развлекаются, что покупают, сколько времени проводят на каждом сайте. Убедитесь, что ваш бренд подстраивается под интересы аудитории.
- **Разработайте стратегию приветствия по электронной почте:** когда потенциальный клиент подписывается на новостную рассылку по электронной почте или запрашивает услугу, должна существовать стратегия приветственного общения, которая использует последовательность писем и, возможно, персонализированные веб-рекомендации, прямую почтовую рассылку, чтобы информировать клиента о бренде.
- **Поработайте над сокращением онлайн-отказов.** Когда покупатель покидает корзину, комбинация коммуникаций должна быть направлена на то, чтобы вернуть его обратно. После запроса, например, об оформлении полиса для автомобиля, последующие сообщения электронной почты должны напоминать клиентам о преимуществах приобретения полиса.
- **Не забудьте про рекомендации:** когда покупатель возвращается на сайт, на каждой странице должны быть доступны персонализированные предложения.
- **Отслеживайте интерес покупателя к продукту.** Таким образом, когда клиент нажимает на ссылку в электронном письме или повторно взаимодействует с контентом сайта, электронное сообщение должно рассказать ему обо всех преимуществам товара, убедить совершить покупку или подобрать наиболее выгодный вариант.
- **Придерживайтесь правильной частоты рассылки:** чтобы сообщения оставались актуальными и не становились навязчивыми, вы должны установить ограничения на максимальное количество электронных писем, отправляемых за период (например, один раз в месяц или один раз в неделю) и интервал между ними (например, интервал не менее 3 дней).
- **Подойдите со всей ответственностью к выбору каналов**: используйте наилучшие каналы для клиентов, которые соответствует их предпочтениям и дают им наилучшее сочетание цены и отклика.

По материалам [smartinsights.com](https://www.smartinsights.com/traffic-building-strategy/integrated-marketing-communications/what-is-right-touching-for-customer-communications/)

