---
title: 'TikTok: рекламные интеграции и тренды 2020!'
description: 'Когда заходит речь о TikTok, многие думают - это всего лишь приложение, в котором танцует и поёт молодежь. Возможно и так! Но, став в 2018 году самым загружаемым приложением в США, в 2019 TikTok - социальная сеть с более чем 500 миллионами активных пользователей в месяц, а значит одна из самых перспективных рекламных площадок.'
permalink: /ru/pr-blog/2019/tiktok-reklamnye-integracii-trendy
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2019-10-29
---

Главный вопрос, который задают себе маркетологи, может ли их бренд использовать TikTok для продвижения? Эта статья поможет принять решение.

TikTok  - социальная сеть, в которой пользователи публикуют небольшие видеоролики длиной 15 секунд. В основном это музыкальные клипы, караоке, танцы или другие активности, объединенные в челленджи. Пользователи также могут соединить несколько клипов вместе для общей продолжительности записи до 60 секунд или загружать длинные видео, которые записаны вне приложения. Есть опция прямой трансляции и ряд фильтров и инструментов, которые помогут улучшить видео.

## TikTok в цифрах

Больше половины (66%) пользователей TikTok в мире младше 30 лет.

В США 60% ежемесячных активных пользователей приложения составляют лица в возрасте от 16 до 24 лет и 52% - это пользователи iPhone.

TikTok занимает достаточно высокое место среди социальных медиа-платформ по времени, которое тратят пользователи в день - в среднем 52 минуты. По статистике пользователи Android в США провели 53 минуты в Instagram, 58 минут в Facebook и 49,5 минут в Snapchat.

## Реклама в TikTok

Помимо своей привлекательности для молодежи, TikTok предоставляет всё больше вариантов для рекламы:

1. Создайте для бренда собственный канал.
2. Используйте инфлюенсеров, чтобы рассказать о товаре или услуге широкой аудитории.
3. Платные рекламные возможности. (хотя эту опцию возможно стоит отложить до тех пор, пока рынок не станет более устойчивым)

В мире, где потребители все более скептически относятся к прямой рекламе, неотредактированные видеоролики на TikTok могут стать отличным способом продемонстрировать использование товара в повседневной жизни.

Вот лишь некоторые идеи, которые могут использовать различные бренды:

- проведите челлендж вместе с инфлюенсером либо заплатите ему, чтобы он сделал видео, продвигающее продукт в развлекательной форме. Это отлично сработает для молодежных брендов одежды, косметики или аксессуаров.
- HR-отделы могут сделать корпоративные тренинги более интерактивными, запустив TikTok во время проведения своих сессий.
- молодежная аудитория соцсети открывает широкие возможности для продвижения колледжей и университетов.
- магазины одежды могут использовать TikTok для популярных видеороликов - целые сезоны продаж в веселом ускоренном видео. Осенью прошлого года Guess был первым брендом, с которым TikTok сотрудничал в США в рамках своей кампании #inmydenim.
- продукт требует сборки? На TikTok легко можно создавать пошаговые видеоролики-инструкции.
- Заведения общественного питания наверняка вдохновит пример сети мексиканских ресторанов Chipotle, летом запустившей крупную кампанию TikTok с челленджем #GuacDance, которая подтолкнула поклонников продемонстрировать свои танцевальные движения под песню доктора Джина. В течение шестидневной рекламной кампании было запущено около 430 миллионов видео, включающих хэштег #GuacDance

В целом, резкий рост популярности TikTok отражает тренды социального маркетинга в 2020 году. Как отмечают в своём исследовании международная компания Talkwalker и сервис Hubspot, рост уникальных, нишевых сетей не должен стать сюрпризом. Пользователи обращают внимание не столько на глобальность сообществ, сколько ищут то, что будет отвечать именно их интересам. Конечно, новые платформы, такие как TikTok, пока недостаточно изучены и не обладают нужными инструментами статистики, но, как говорится, победа любит смелых!

По материалам [socialmediatoday.com](https://www.socialmediatoday.com/news/8-ways-that-brands-can-utilize-tiktok-in-their-marketing/565611/)

