---
title: 'Мода на подкасты!'
description: 'Всё новое – это хорошо забытое старое! Эра социальных медиа с завидным упорством хоронит классические СМИ и, казалось бы, где-то в далеком прошлом звучат аудиопрограммы, посвященные интересным темам.  И они нам что-то напоминают! Рассказываем всё, что нужно знать о подкастах в 2019 году.'
permalink: /ru/pr-blog/2019/moda-podkasty
image: /a/upload/blog/84df7ac9116e5ddaf1fc4ad7bf47fee0.jpg
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2019-10-24
---

Стоит начать с того, что ключевым отличием подкастов от хорошо знакомых поколениям миллениалов и иксов тематических радиопередач всё-таки является их цифровая сущность: базирование в сети интернет и приложениях и возможность прослушивания на любом мобильном устройстве.

2019 год уже стал для подкастинга грандиозным. С объявлением о приобретении за 200 миллионов долларов США компанией Spotify цифровой медиа-платформы Gimlet Media, специализирующейся на производстве подкастов и выпуске новых абонентских платформ, таких как Luminary и Brew.

Вот ещё 5 ключевых тенденций в подкастинге, описанных в отчете Digital News Report 2019, опубликованном Институтом Reuters.

## 1. Аудитория подкастов - молодежь!

Ни для кого не секрет, что молодые люди слушают подкасты чаще, но любопытным может быть то, насколько велики различия в поведении поколений.

В целом картина похожа во всех странах, но если взять к примеру Швецию -  59% людей в возрасте от 18 до 24 лет слушают подкаст ежемесячно, а также 57% в возрасте от 25 до 34 лет. При этом, только 16% людей в возрасте старше 55 лет прослушали подкаст в течение последнего месяца хотя бы раз.

Это не значит, что старшая аудитория вообще не потребляет аудиоконтент, просто они гораздо чаще слушают радио.

## 2.  Подкасты слушают дома!

Распространенно мнение, что подкасты слушают в дороге, но результаты исследования говорят о другом -  на самом деле больше половины опрошенных людей (58%) заявили, что слушают подкасты дома.

Причина наверняка в том, что прослушивание подкастов может скрасить время, которое мы тратим на домашние дела, например, готовим или стираем.

Это не значит, что поездка на работу и обратно - не самое подходящее время для прослушивания. В общественном транспорте подкасты слушает 30% людей моложе 35 лет, и еще 24% - в личных автомобилях.

## 3. Более половины подкастов прослушивают на смартфонах!

Для примера возьмем Великобританию. 55 % подкастов прослушивают на смартфонах и только 8 % с помощью умных колонок.  Что удивительно, ведь само по себе использование умных колонок в прошлом году выросло на 98,6%, при этом число пользователей составило 9,5 миллиона человек.

Возможно, пользователи умных колонок еще просто не привыкли к тому, что подкасты доступны так же, как музыка на устройствах.

## 4. Большинство людей выбирают подкасты, исходя из личных интересов или в образовательных целях!

В ходе опроса респондентов спрашивали о том, зачем они слушают подкасты?

46 % ответивших выбирают подкасты на темы, представляющие для них личный интерес, а 39 % респондентов узнают из них что-то новое.

Для возрастной категории 18-24 подкасты скорее замена обычного прослушивания музыки (такой вариант назвали 36%) или просто способ развлечься (51%). При этом 54 % опрошенных в возрасте от 25 до 34 лет отметили, что слушают подкасты для того, чтобы быть в курсе актуальных тем, такой же процент респондентов старше 35 делают это в образовательных целях.

## 5. Больше всего слушателей подкастов в Южной Корее!

Неожиданно, да?

В целом по всему миру каждый месяц слушают подкасты 36% человек, в 2018 году их было чуть меньше – 34%. Однако лидером по потреблению этого аудиоконтента является Южная Корея, там подкасты ежемесячно слушает 53% жителей.

На втором месте Испания, там подкасты слушает 39 % жителей, чуть отстаёт Ирландия – 37 %.

Удивительно, но, даже учитывая распространение англоязычных подкастов, Великобритания находится в самом низу этого списка, и только 21% людей сказали, что слушали подкаст в течение последнего месяца.

По материалам [whatsnewinpublishing.com](https://whatsnewinpublishing.com/5-key-podcasting-trends-from-the-digital-news-report-2019)

