---
title: '5 признаков того, что ваш стартап не проживёт и года'
description: 'Увы, так часто бывает. Примерно половина новых предприятий терпят крах в течение первых пяти лет, а 96% закрываются в течение десятилетия. Как узнать, окажетесь ли вы среди стайеров или быстро сойдете с дистанции?'
permalink: /ru/pr-blog/2019/5-priznakov-vash-startap-prozhivyot-goda
categories: ['Менеджмент']
date: 2019-07-25
---
<p>Ответ на этот вопрос важен в первую очередь потому, что гораздо выгоднее вкладывать в бизнес, гарантирующий вам светлое будущее, чем тратить время на запуск проекта на сезон. Вот 5 признаков, на которые стоит обратить внимание перед стартом.</p>
<p><strong>Ваша бизнес идея не привлекает инвесторов</strong></p>
<p>Инвестирование приносит бизнесу ощутимые преимущества: хороший рекламный бюджет на старте, возможность нанять первоклассных сотрудников, закупить сразу всё необходимое оборудование.<br>
Если вы долгое время не можете привлечь инвесторов для своей бизнес-идеи, стоит подумать &ndash; так ли она хороша? Или, по крайней мере, пересмотрите аргументы и подачу.</p>
<p><strong>Вы не учитываете этап TEST &amp; LEARN</strong></p>
<p>Как показывает практика, у однозначных и жестких бизнес-стратегий нет будущего. Ожидания потребителя, стратегии ваших конкурентов и ситуация на рынке меняются также быстро, как лента в Instagram.<br>
Хотите преуспеть, тогда ваша стратегия развития бизнеса непременно должна включать этапы тестирования, обработки данных и последующей оптимизации ( в зависимости от результатов) самого продукта, способов коммуникации с клиентами, внутренних процессов и даже конкурентного анализа.&nbsp; Рынок быстро меняется, если вы хотите задержаться надолго, нужно научиться меняться вместе с ним.<br>
Неслучайно Джефф Безос, основатель Amazon, сказал: &laquo;Нам нужно всегда стремиться в будущее; когда мир меняется вместе с вами и когда он меняется против вас &ndash; каким бы ни был ветер попутным или встречным - вы должны попасть в струю и выяснить, что делать, потому что жаловаться - это не стратегия&raquo;.<br>
<br>
<strong>Вы не знаете свои отличия от конкурентов</strong></p>
<p>Высокая конкуренция на рынке не всегда означает, что ваш бизнес обречен на провал - на самом деле, конкуренция может даже помочь, поскольку свидетельствует о наличии спроса. Но, если вы предлагаете популярный продукт или услугу и не знаете, как дифференцироваться на рынке, вряд ли вы окажетесь победителем. Хотите играть &laquo;в долгую&raquo; - спросите себя: &laquo;Что заставит людей покупать у меня, а не у конкурента?&raquo;</p>
<p><strong>Пренебрегаете финансовыми расчетами</strong></p>
<p>Формула успешного бизнеса - это простая математика. Если хотите зарабатывать деньги, вы должны научиться их грамотно тратить, постоянно увеличивая коэффициент возврата инвестиций или ROI .<br>
Но для начала потратьте время на финансовый план вашего стартапа: спрогнозируйте продажи по всем направлениям и позициям, рассчитайте потенциальную прибыль, оцените себестоимость товаров или услуг, не забудьте включить все расходы, в том числе на производство, транспортировку. Сложив все расходы и вычтя эту сумму из доходов, вы должны видеть валовую прибыль.<br>
Если цифры не бьются и в финансовой модели продажа товара не окупает его производство и сопутствующие издержки, необходимо либо увеличивать продажи/стоимость, либо искать способы снизить затраты на производство.<br>
Бо Крабилл, основатель Online Retail Mastery как-то написал: &laquo;Бизнес, если задуматься - это просто математика.&nbsp; Я не побоюсь вложить свои деньги в проект, который, как я знаю, окупится для меня в 10 раз, проблема в том, что слишком немногие предприниматели действительно рассчитывают свой бюджет, накладные расходы и ожидаемую прибыль до запуска&raquo;.</p>
<p><strong>Собираетесь посылать факсы</strong></p>
<p>Мир в целом постоянно меняется. Но в части развития технологий мы несемся вперед с особенно небывалой скоростью.&nbsp; Всего за каких-то 20 лет модемы, подключенные к нашим домашним телефонам, сменили смартфоны с высокоскоростным интернетом и умными помощниками. Хотите долгоиграющий бизнес &ndash; делайте его максимально технологичным. Или проиграете&hellip;</p>
