---
title: 'Маркетинг: толкать vs. притягивать'
description: 'Представьте, что вы выбираете новый ноутбук. Для начала читаете отзывы и описание различных моделей в интернете, затем, выбрав примерно 2-3 варианта, отправитесь в магазин, чтобы на месте рассмотреть ноутбуки и определиться с выбором. Так работают push-маркетинг и pull-маркетинг.'
permalink: /ru/pr-blog/2019/marketing-tolkat-vs-prityagivat
categories: ['Маркетинг']
date: 2019-04-17
---

<p><strong>Что такое Push-маркетинг?</strong></p>
<p>Push-маркетинг - это стратегия, направленная на то, чтобы "подтолкнуть" продукцию к определенной аудитории или же компанию на рынок. &nbsp;Как это работает? Вы заходите в продуктовый магазин и покупаете лайм, хотя он был вам совершенно не нужен. Потому что «по-акции»! &nbsp;</p>
<p>Push-маркетинг - лучший вариант для стартапов, когда необходимо заявить о себе на новом рынке. Рассказать об услугах с помощью email рассылки, завести бизнес-страницу в социальных сетях, разместить рекламу в местах, где бывают ваши потенциальные клиенты или покупатели. Каналы социальных медиа считаются "подталкивающими" рекламными площадками, потому что отлично подходят для запуска новых или нишевых продуктов.</p>
<p>Если компания, работающая уже некоторое время на рынке, всё же хочет реализовать push – стратегию, тогда вариант – запустить рекламу ограниченного по времени предложения или лимитированного продукта. Используйте канал, с которым тесно связан ваш целевой рынок, например, социальные сети или лэндинговые страницы, включив в них элементы call-to-action.</p>
<p><strong>«Притягательная» стратегия</strong></p>
<p>Pull-маркетинг - это противоположность push-маркетинга. Pull-маркетинг лучше подходит для тех случаев, когда необходимо привлечь внимание потребителей к продукту.</p>
<p>Например, задача компании-производителя POS-систем рекламировать свой продукт таким образом, чтобы из всего ассортимента был выбран именно он! В этом случае pull-маркетинговые каналы именно то, что нужно – активно вести блог на сайте, проводить кампании в социальных сетях и фокусироваться на дифференциации бренда. Отдельное внимание следует уделить обзорам на специализированных сайтах и отзывам пользователей.</p>
<p>Pull-маркетинг особенно важен для компаний, работающих на рынках с высокой насыщенностью – техника или одежда, поскольку показывает, насколько уникален бренд.</p>
<p>Чтобы решить, какой метод лучше всего подходит вашему бизнесу, подумайте о том, что вы хотите донести до потребителей. Может быть вам нужно только «подтолкнуть» компанию на рынок, сделать так, чтобы о ней узнало, как можно большее число людей? Или же задача «притянуть» внимание к бренду на вашем рынке в связи с выпуском нового товара или услуги.&nbsp;</p>
