---
title: 'Полезные маркетинговые инструменты для малого бизнеса'
description: 'Успешные предприниматели знают, что важно отслеживать изменения на рынке, даже если они напрямую не касаются отрасли. Собрали маркетинговые тенденции, на которые стоит обратить внимание владельцам небольших компаний уже сегодня.'
permalink: /ru/pr-blog/2019/poleznye-marketingovye-instrumenty-malogo-biznesa
categories: ['Маркетинг']
date: 2019-08-13
---
<p><strong>Готовы ли вы к голосовому поиску?</strong></p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp; Исследование, проведенное компанией Microsoft в 2019 году, показало, что 72% респондентов использовали помощников (Алиса, Siri, Google) для голосового поиска. Людям удобнее получать информацию именно так, вместо того, чтобы набирать вручную. При этом другое исследование показало, что к работе с голосовыми запросами не готовы 96% предприятий малого бизнеса. Компании&nbsp;не обновляют справочную информации о местонахождении, услугах или контактах в каталогах, откуда собственно голосовые помощники берут данные при обработке запроса. Маркетологам стоит уделить этому больше внимания!</p>
<p><strong>Подчеркните свои преимущества перед интернет-магазинами!</strong></p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp; Небольшим компаниям всегда было непросто завоевать место под солнцем, а стремительное развитие продаж в интернете сделало это сверхзадачей. Покупки онлайн выбирают за удобство, возможность сэкономить и получить бесплатную доставку, конкурировать с такими преимуществами сложно. Делайте ставку на плюсы личного общения и персонального подхода. Владелец свадебного салона может предложить как бонус не только особенную атмосферу, но и подарок-комплимент каждой невесте. Это сделает поиск идеального платья ещё приятнее. Купить в интернет-магазине дешевле, однако не будет волнительной примерки и незабываемых воспоминаний.</p>
<p><strong>Если вы ещё не используете новые технологии - самое время!</strong></p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp; На заре появления технологии искусственного интеллекта были недоступны малому бизнесу из-за высокой стоимости, но эти времена прошли. Сегодня всё большее число компаний инвестирует в чат-ботов, которыми за последний год пользовались 60% покупателей, а разработчики предлагают бюджетные решения для небольших компаний. Роботы научились полноценно общаться с пользователями и мгновенно отвечать на рутинные вопросы, сокращая издержки на операторов и call-центры.</p>
<p><strong>Вкладывайте средства в качественное видео!</strong></p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp; Продвижение в социальных сетях доказало эффективность для развития малого бизнеса, поэтому неудивительно, что предприниматели первыми ощущают&nbsp;любые изменения в ранжировании контента. Фейсбук в этом году изменил порядок рейтингования видео, сделав ставку на оригинальные ролики, которые пользователи готовы просматривать повторно. У видео низкого качества практически нет шансов попасть в поле зрения пользователей. Чтобы получить максимум эффекта от рекламных кампаний на платформе, придется вкладывать дополнительные средства в создание профессионального контента.</p>
<p><strong>Оцифруйте свой бизнес</strong>!</p>
<p>&nbsp; &nbsp;&nbsp; Владельцы маленьких частных компаний знают, что такое &quot;играть за весь оркестр&quot;. Им приходится выполнять обязанности сразу нескольких сотрудников. Если вам это знакомо, подробнее изучите приложения для автоматизации бизнес-процессов. Маркетологам пригодятся программы по email и смс рассылкам, с их помощью удобно сообщать о скидках или спецпредложениях или сервисы автоматического постинга в социальных сетях.</p>
