---
title: 'Социальные сети в цифрах'
description: 'Эффективность работы в социальных сетях во многом зависит от попадания в целевую аудиторию. Для тех, кто выбирает Data-driven подход, мы собрали основные статистические данные, чтобы вы знали, на что направить свои усилия и бюджет.'
permalink: /ru/pr-blog/2019/socialnye-seti-cifrah
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2019-08-20
---
<p><strong>Социальные сети в цифрах/ Данные 2019 г.</strong></p>
<ul>
	<li>42% населения мира используют социальные сети. Это 3,2 миллиарда пользователей по всему миру.</li>
	<li>Если разбивать по возрастам - 90,4% миллениалов, 77,5% поколения X и 48,2% бэби-бумеров являются активными пользователями социальных сетей.</li>
	<li>54% пассивных веб-пользователей используют социальные сети, чтобы получить информацию о продукте.</li>
	<li>Каждый человек тратит в день в среднем 2 часа 22 минуты на социальные сети и обмен сообщениями.</li>
	<li>366 миллионов новых пользователей начали использовать социальные сети в прошлом году. Это более миллиона новых людей, присоединяющихся к социальным сетям каждый день.</li>
</ul>
<p><strong>Facebook</strong></p>
<ul>
	<li>Согласно последним данным популярность Facebook среди подростков постепенно снижается. В то время как 71% подростков заявили, что используют платформу в 2015 году, сейчас эта цифра упала до 51%.</li>
	<li>74% пользователей Facebook проверяют свою ленту ежедневно.</li>
	<li>Большинство людей заходят в Facebook около восьми раз в день.</li>
	<li>96% пользователей используют для доступа мобильные телефоны.&nbsp;</li>
	<li>Если ваши объявления в Facebook содержат визуальный контент, они будут эффективнее на 75&ndash;90%.</li>
	<li>93% рекламодателей в социальных сетях регулярно используют рекламу в Facebook.</li>
	<li>По крайней мере, 3% профилей являются поддельными.</li>
	<li>Лучшее время для публикации в Facebook - будние дни с 10 до 15 часов. Среда - это лучший день для публикации, в то время как воскресенье показывает наименьшее количество посетителей.</li>
</ul>
<p><strong>Twitter</strong></p>
<ul>
	<li>326 миллионов человек используют Twitter каждый месяц.</li>
	<li>Клики по ссылкам составляют 92% всего взаимодействия пользователей с твитами.</li>
	<li>83% людей, которые отправили сообщение в компанию и получили ответ, улучшили своё мнение о компании и больше настроены на сотрудничество.</li>
	<li>Только в 3 % твитов о проблемах обслуживания клиентов компания, которой недовольны, отмечена символом @.</li>
	<li>Люди на 31% чаще вспоминают то, что видели в Twitter, чем в обычных интернет-браузерах.</li>
	<li>53% пользователей говорят, что купили продукт, который впервые увидели в Twitter.</li>
	<li>Реклама в Twitter на 11% более эффективна, чем телевизионная реклама во время прямых трансляций.</li>
	<li>Лучшее время для публикации в Twitter - среда и пятница в 9 утра. Лучшие дни для публикации - вторник и среда, наименее активна - суббота.</li>
</ul>
<p><strong>Instagram</strong></p>
<ul>
	<li>В Instagram 1 миллиард активных пользователей в месяц, а 500 миллионов используют его ежедневно.</li>
	<li>Instagram продолжает привлекать молодую аудиторию, 72% подростков говорят, что они используют платформу.</li>
	<li>59% пользователей Instagram моложе 30 лет.</li>
	<li>Согласно внутреннему анализу Merkle, расходы на рекламу в Instagram на 23% выше, чем в Facebook.</li>
	<li>Видео получает на 21,2% больше взаимодействий по сравнению с изображениями и на 18,6% больше взаимодействий по сравнению с каруселями.</li>
	<li>71% американских компаний используют Instagram. Он превзошел Twitter в бизнес-пользователях в 2017 году.</li>
	<li>Лучшее время для публикации в Instagram - среда в 11 утра и пятница с 10-11 утра. Среда - самый лучший день для публикации, в то время как воскресенье - наименее удачный.</li>
</ul>
<p><strong>&nbsp;YouTube</strong></p>
<ul>
	<li>83% потребителей видят рекламу на YouTube, эта платформа выигрывает у социальных сетей во всем мире.</li>
	<li>54% людей хотят, чтобы маркетологи выпускали больше видеоконтента.</li>
	<li>Большая часть пользователей YouTube - мужчины. Соотношение составляет 55% мужчин и 45% женщин.</li>
	<li>96% всех подростков в Соединенных Штатах используют YouTube.&nbsp;</li>
</ul>
<p>Независимо от того занимается ли вашими социальными сетями специальное агентство или штатный специалист вот данные, демонстрирующие важность этой работы:</p>
<ul>
	<li>71% потребителей, имевших положительный опыт взаимодействия с брендом в социальных сетях, вероятно, порекомендуют его другим.</li>
	<li>&nbsp;80% интернет-компаний считают, что они обеспечивают высокое качество обслуживания клиентов в социальных сетях, и только 8% их клиентов с этим согласны.</li>
	<li>73% маркетологов считают, что их работа в социальных сетях была &laquo;вполне эффективной&raquo; или &laquo;очень эффективной&raquo; для бизнеса.</li>
	<li>Социальные сети лучше любых других каналов мотивируют потребителей на совершение покупок, это подтвердили 37% респондентов.&nbsp;</li>
	<li>Социальные сети - самый актуальный рекламный канал для 50% поколения Gen Z и 42% миллениалов.</li>
	<li>50% потребителей говорят, что просмотр UGС увеличит шансы на покупку товара через социальные сети бренда.</li>
</ul>
