---
title: 'Соцсети без лайков, деньги пахнут кофе и о чем говорят бренды!'
description: 'Обзор интересных новостей, если вдруг вы пропустили их на этой неделе.'
permalink: /ru/pr-blog/2019/socseti-laykov-dengi-pahnut-kofe-govoryat-brendy
categories: ['Журналистика']
date: 2019-09-04
---

<p>Facebook планирует скрыть количество лайков у постов пользователей. Вслед за популярной соцсетью Instagram, которая уже запустила «скрытый режим» в семи странах,&nbsp; в том числе Австралии, Бразилии, Италии и Канаде, Facebook создала&nbsp;прототипы&nbsp; постов без счетчиков Like в своем приложении для Android.&nbsp;<a href="https://techcrunch.com/2019/09/02/facebook-hidden-likes/">Подробнее об этом пишет Techcrunch.com.</a> Если обновление коснется российских пользователей, то мы будем видеть количество лайков только под своими публикациями, а вот для друзей и подписчиков эти данные окажутся недоступны.&nbsp;</p>
<p>На чашку кофе скоро можно будет зайти в…Сбербанк. Крупнейшая финансовая организация объявила о планах открыть в отделениях кофейни. <a href="https://1prime.ru/finance/20190903/830293468.html">Об этом рассказал в интервью агентству «Прайм» замглавы Сбербанка Александр Ведяхин.</a> На данный момент банк ищет партнеров для реализации проекта, рассматриваются как российские, так и зарубежные сети. Эксперты отмечают, что появление в отделениях банка такого формата обслуживания может не только разрядить обстановку и скрасить ожидание, но и привлечь новых клиентов, которые примут решение о приобретении банковского продукта&nbsp; за чашкой кофе.</p>
<p>Всё больше брендов обретает голос. В стремлении привлечь потенциальных клиентов интересным контентом, компании&nbsp; делают ставку на производство подкастов. Последние стремительно превращаются в новый, востребованный маркетинговый инструмент.&nbsp; Подкасты – короткие аудиозаписи, посвященные определенной теме. От радиопрограмм их отличает в первую очередь доступность, поскольку подкасты можно слушать через любое мобильное или десктоп устройство.&nbsp;<a href="https://pro.rbc.ru/demo/5d5ff14b9a794728414a6b9e?from=newsfeed"> Как пишет РБК</a>, 51% потребителей аудиоконтента в России слушает подкасты. При этом 85% аудитории готовы согласиться на рекламу в обмен на бесплатный контент.</p>
