---
title: '3 способа создать убедительную историю бренда'
description: 'Убедительная история бренда - это та история, которая смогла прорваться через весь информационный шум, царящий в наше время. А если вы хотите, чтобы ваша история нашла отклик в сердцах аудитории, она должна быть актуальной и оригинальной. Бронированный контент - один из шагов на пути к прорыву через тонны одинаковых аккаунтов магазинов дизайнерской одежды. Сегодня покупатели'
permalink: /ru/pr-blog/2018/3-sposoba-sozdat-ubeditelnuyu-istoriyu-brenda
categories: ['Маркетинг']
date: 2018-08-24
---
<p>Бронированный контент - один из шагов на пути к прорыву через тонны одинаковых аккаунтов магазинов дизайнерской одежды. Сегодня покупатели хотят аутентичности сильнее, чем когда-либо. Фактически утопая в рекламе и e-mail рассылках, люди научились отличать качественный маркетинг от подделки. Кому нравится, когда его водят за нос?&nbsp;</p>
<p>Чтобы завоевать доверие покупателя, нужно искать новые способы убеждения. Ниже приведены три шага к созданию более убедительной истории.&nbsp;</p>
<p><strong>Начни сначала&nbsp;</strong><br>
За созданием любого бизнеса всегда стоит история. Это так просто, но почему-то многие начинающие предприниматели быстро забывают об этом. Расскажите историю. Вспомните, как возникла идея, когда вы решились, как шли и через какие тернии пробрались. Людям интересна правда, личный опыт и настоящая история, а не выдуманная сказка.&nbsp;</p>
  <p><strong>Не запутайся</strong><br>
Все говорят и пишут, что видео - идеальный формат для сторителлинга. Но идеален ли он для вашей компании? А для вашей аудитории? И не потеряется ли ваш stories среди миллионов других со всего мира. В вопросе визуального воплощения и трансляции бренда на аудиторию стоит поэкспериментировать с форматами.&nbsp;</p>
<p>Например, Карл Рид, соучредитель и главный креативный директор Lion Forge Labs, специализируется на повествовании через альтернативные средства массовой информации, такие как комиксы, анимация и игры. &laquo;Они отлично подходят для объяснения абстрактных вещей и ограничены только фантазией художников&raquo;, - говорит Карл Рид.&nbsp;</p>
<p><strong>Передай&nbsp;рупор</strong><br>
Пользовательский контент - это невероятно мощный инструмент для создания доверия, ведь счастливые клиенты являются главным воплощением того, что у бренда есть сторонники.&nbsp;</p>
  <p>Например, в свои stories компания Airbnb выкладывает фото- и видео-отзывы своих клиентов. Это создает дополнительное доверие у потенциальных клиентов, да и пользователям приятна бесплатная реклама их персональной страницы.&nbsp;</p>
  <p><br>
В перенасыщенном предложениям мире без убедительной истории бренда клиенты начинают сравнивать компании только по цене. А для тех, кто производит высококачественную продукцию, конкуренция только по стоимости товара или услуги губительна. Оригинальная история бренда, повышающая интерес и лояльность, позволит вам конкурировать другими способами.&nbsp;</p>
