---
title: '5 грубых ошибок брендинга'
description: 'В далёком 1982 году производитель зубной пасты Colgate пошёл на поводу у моды на замороженную еду и выпустил свою линейку продуктов Colgate Kitchen Entrees. Уповая на лидерство в своём сегменте и известность имени, компания была уверенна, что дела «пойдут в гору». Но никто, конечно, не хотел покупать еду у тех, кто производит зубную пасту. Как сегодня избежать'
permalink: /ru/pr-blog/2018/5-grubyh-oshibok-brendinga
categories: ['Брендинг']
date: 2018-08-09
---
<p>Но никто, конечно, не хотел покупать еду у тех, кто производит зубную пасту. Как сегодня избежать брендинг-апокалипсиса? Вашему вниманию - пять основных ошибок.</p>
<p><strong>Несфокусированность </strong></p>
<p>У вас тонны идей, которые по вашему мнению приведут вас к успеху, но если вы не определите одну чёткую цель, не сфокусируетесь на ней, то всё неминуемо пойдет крахом.</p>
<p>Вы и ваш бизнес не можете быть всем и для всех. Мастер на все руки &ndash; это не мастер. Придерживайтесь того, что вы хорошо знаете и не пытайтесь объять весь мир.</p>
<p><strong>Непостоянство </strong></p>
<p>Последовательность и регулярность &ndash; две главные опоры, на которых стоит начало продвижения в социальных сетях. Именно постоянство создаёт ощущение надёжности и формирует доверие клиента.</p>
<p><strong>Отсутствие прямого контакта с аудиторией </strong></p>
<p>Потребители предпочитают покупать товары через социальные сети тогда, когда продавец готов рассказать из чего сделан продукт и выслать больше фотографий, чем представлено. Прямой контакт &ndash; вторая составляющая доверия аудитории.</p>
<p><strong>Плохое обслуживание</strong></p>
<p>Классика, без которой никуда. Описание продукта и его функций должны быть просты и понятны, а доставка и обслуживание &ndash; оперативными. Например, используйте чат-боты для автоматического ответа на самые частые вопросы покупателей, чтобы у вас оставалось время на решение более важных задач.</p>
<p><strong>Чрезмерная серьезность </strong></p>
<p>Юмор в брендинге &ndash; это хождение по тонкому льду. Нельзя быть слишком серьезным, но труднее всего найти &laquo;золотую середину&raquo;.</p>
<p>Хью Лори когда-то сказал: &laquo;Смешное гораздо притягательнее. Гораздо более привлекателен человек, не воспринимающий себя всерьез. Вы должны принимать всерьез все, что вы говорите и делаете, но не себя самого. Это делает вас интересным&raquo;.</p>
