---
title: '5 идей для event-а'
description: 'Порция вдохновения от зарубежных коллег в начале недели. 1. Мобильный магазин фермерских продуктов от Knorr'
permalink: /ru/pr-blog/2018/5-idey-event
categories: ['Event-менеджмент']
date: 2018-08-06
---
<p>1. Мобильный магазин фермерских продуктов от Knorr</p>
<p>Отмечая Национальную неделю фермерского рынка и продвигая свои пакеты &laquo;One Skillet Meal&raquo;,&nbsp;с 5 по 9 августа Knoor&nbsp;доставит свежие продукты на велосипеде. Для этой кампании бренд&nbsp;объединился с мобильным приложением доставки еды Fooji. Продукты привозят в брендированных пакетах Knoor, а покупатель должен сделать пост с хэштегом #KnorrToMyDoor в Twitter-аккаунте бренда. Активацию брендов разработали в <a href="https://www.edelman.com/about-us/dje-holdings/edible">Edible</a>.</p>
<p>2. Eatertainment&rsquo;s Beats &amp; Eats Bash</p>
<p>25 июля в Торонто состоялась ежегодная летняя вечеринка Eatertainment Special Events &amp; Catering. Здесь гостям предоставили возможность&nbsp;самим сделать&nbsp;мороженое и хлопья с молоком&nbsp;смешивая&nbsp;все вкусы сразу. Продукцию предоставили такие бренды, как Golden Grahams, Lucky Charms, Fruit Loops и другие.</p>
<p>3. Концерт Pepsi Generations</p>
<p>Компания Pepsi отметила свою летнюю кампанию концертом под названием Chainsmokers. Мероприятие прошло 24 июля в Hollywood Palladium в Лос-Анджелесе. В качестве фотозоны агентство Live Nation установили банки Pepsi в виде гигантских наушников.</p>
<p>4. The Southeast Tennis and Learning Center</p>
<p>48&nbsp;000 квадратных футов площадки организаторы из Design Foundry украсили арками из теннисных шаров. Декораторам удалось создать slow-motion эффект огромного теннисного турнира. Эффектно, согласитесь?</p>
<p>5. Beautyblender&rsquo;s Pop-up</p>
<p>Известный своим ярко-розовым фирменным цветом бренд Beautyblender построил в центре Манхэттена свой первым pop-up бутик. На открытие пригласили визажиста Ким Кардашьян Марио Дедивановича.&nbsp;</p>
