---
title: '5 президентских рекламных кампаний XX века'
description: 'От вдохновляющих и позитивных до жестоко негативных и даже, в какой-то степени, несправедливых, вашему вниманию - 5 самых знаковых президентских кампаний XX века. Президентские выборы не обходятся без рекламы на телевидении. Зачастую именно от ее качества зависит выигрыш кандидата. Одни становятся примером и остаются в истории, другие остаются незамеченными, третьи сносят с'
permalink: /ru/pr-blog/2018/5-prezidentskih-reklamnyh-kampaniy-xx-veka
categories: ['Реклама']
date: 2018-11-21
---
<p>Президентские выборы не обходятся без рекламы на телевидении. Зачастую именно от ее качества зависит выигрыш кандидата. Одни становятся примером и остаются в истории, другие остаются незамеченными, третьи сносят с пьедестала первых, создавая новые правила и задавая тренды.&nbsp;</p>
<p><strong>1952: Эйзенхауэр отвечает Америке</strong></p>
<p>Когда телевидение &laquo;ворвалось&raquo; в американские дома после Второй мировой войны, использовать его в качестве нового инструмента решился кандидат в президенты Дуайт Дэвид Эйзенхауэр.&nbsp;</p>
<p>Рекламные ролики, создателем которых выступил Тэд Бейтс, назывались &laquo;Эйзенхауэр отвечает Америке&raquo;. Это считается началом политического видео. Ранее, телевизионной политической рекламы не было. Но сейчас этим подходом никого не удивишь.&nbsp;</p>
<p>Всего создано сорок роликов, каждый состоял из вопроса от обычного избирателя и ответа кандидата. Эйзенхауэр снимался на возвышенности, чтоб собеседники смотрели на него снизу вверх. По замыслу режиссеров, таким эффектом создавалась личная связь со зрителями, а кандидат находился в ореоле героя, возвышающегося над простыми смертными.</p>
<p><strong>1964: &laquo;Daisy Girl&raquo;</strong></p>
<p>Ролик &laquo;<a href="https://youtu.be/-ynEiRvxazU">Daisy Girl</a>&raquo; ( &laquo;Девочка-Ромашка&raquo; ), вышел только один раз в эфир на платной основе во время трансляции NBC в понедельник в ночь на 7 сентября 1964 года. В видео используется простой и мощный кинематографический прием - сцена с девочкой, радостно отрывающей лепестки от цветка противопоставляется сцене зловещего отсчета времени до ядерного взрыва.&nbsp;</p>
<p>Видео заставляло кровь холодеть в жилах. Он продемонстрировал, что неоднозначная реклама может обеспечить нужный результат тому, кто в состоянии ею воспользоваться.</p>
<p>Этот ролик можно назвать первым вирусным видео. Демократическая партия оплатила лишь один его показ по телевидению. Но клип вызвал столь бурные дебаты, что после этого различные программы крутили его бесчисленное количество раз; его упоминали в газетах и журналах.</p>
<p><strong>1968: Смех (Laughter)&nbsp;</strong></p>
<p>Спустя четыре года создатель предыдущего ролика Тони Шварц выпускает еще одну рекламу - &laquo;<a href="https://youtu.be/0zHyH6PHFzc">Смех</a>&raquo; (Laughter). Заказчик - Хьюберт Хамфри, член Демократической партии, был 38-м вице-президентом США при президенте Линдоне Джонсоне.&nbsp;</p>
<p>В видеоролике камера медленно отступает назад, когда человек смеется все сильнее и сильнее, а заканчивается всё словами &laquo;Агню в вице-президенты?&raquo;, а затем - &quot;Это было бы смешно, если бы не было так серьезно&raquo;. Здесь, конечно, в виду имеется Агню Спиро - американский политик 39-й вице-президент США от Республиканской партии с 1969 по 1973 год.&nbsp;</p>
<p>Однако победу Хамфри эта кампания не принесла.&nbsp;</p>
<p><strong>1984: Утро в Америке&nbsp;</strong></p>
<p>Во время предвыборной кампании Рейган использовал броский оптимистический слоган: &laquo;В Америке снова наступило утро&raquo;. По телевизору вновь и вновь крутили рекламные ролики, в которых простому обывателю внушали: победа не за горами. Очень скоро упадок сменится процветанием; не сегодня, так завтра национальный престиж Америки возродится и заставит забыть о сегодняшней слабости; на смену отчаянию придет надежда. Все, что для этого требуется,&nbsp;&ndash; реставрация индивидуализма взамен не оправдавшего себя коллективизма; частная инициатива должна восторжествовать над государственным контролем, вооруженная мощь &ndash; над мягкотелостью, а испытанные национальные ценности &ndash; над нынешним невнятным &laquo;релятивизмом&raquo;.&nbsp;</p>
<p>Посмотрите один из них <a href="https://youtu.be/EU-IBF8nwSY">здесь</a>.&nbsp;</p>
<p><strong>1988: &laquo;Вращающаяся Дверь&raquo;</strong></p>
<p>Визуально реклама была простой, но запоминающейся: преступ&shy;ники входили в тюрьму, а затем незамедлительно ее покидали через вращающиеся двери. &laquo;Си-Би-Эс&raquo; впервые показала эту рекламу 7 октября 1988 г. Незадолго до этого, 22 сентября того же года, в новостях прошла информация о заключенном Вилли Хортоне, ко&shy;торый был отпущен из тюрьмы по программе тюремных отпусков и вскоре арестован за новое преступление.</p>
<p>Ролик представлял собой платную рекламу, которая обращала внимание на проводимую губернатором Майклом Дукакисом политику отпусков для заключенных. Сообща&shy;лось, что жертвы нападения выпущенного на уикенд осужденного Клиффорд Варне и Донна Куомо будут участвовать в агитацион&shy;ном турне с группой поддержки Буша. Буша, между тем, показали беседующим о своей кампании с офицерами полиции.</p>
