---
title: '8 типов презентации'
description: 'В интернете не счесть статей с лайфхаками «идеальных» презентаций. Одни пропагандируют наглядность, вторые - сильную речь, третьи - минимализм и лаконичность. А мнений, что презентацию следует начать с цитаты/истории/статистики/вопроса, океан! Но что, если нет одного верного способа сделать идеальную презентацию, а есть несколько типов, как жанров в живописи или литературе? И'
permalink: /ru/pr-blog/2018/8-tipov-prezentacii
categories: ['Классика по средам']
date: 2018-09-26
---
<p>Но что, если нет одного верного способа сделать идеальную презентацию, а есть несколько типов, как жанров в живописи или литературе? И что в таком случае правильно для каждого стиля? Рассмотрим восемь типов и яркие примеры.&nbsp;</p>
<p><strong>Визуал</strong></p>
<p>Что это: для тех, кто твердо убежден в том, что слайды должны быть так же прекрасны, как и речь. Трудиться придется много - и над красотой слайдов, и над речью.</p>
<p>Когда использовать: стиль полезен при контакте с большой аудиторией с широкими интересами, а так же для презентации продукта или итогов работы.&nbsp;</p>
<p>Яркий пример: <a href="https://youtu.be/x7qPAY9JqE4">Стив Джобс</a></p>
<p><strong>Свобода</strong></p>
<p>Что это: импровизация и полное отсутствие слайдов. Вместо картинок - обезоруживающие своей правдой истории. Стиль хорош исключительно для выступлений не более 15 минут и для тех, кто помнит все тезисы не заглядывая в шпаргалку.&nbsp;</p>
<p>Когда использовать: в мероприятиях с элементами networking-а и подразумевающих импровизацию.&nbsp;</p>
<p>Яркий пример: <a href="https://youtu.be/kFMZrEABdw4">Кен Робинсон&nbsp;</a></p>
<p><strong>Инструкция</strong>&nbsp;</p>
<p>Что это: формат, который часто используют университетские профессора - много слайдов, много текста. В презентации все должно быть логично и последовательно.&nbsp;</p>
<p>Когда использовать: если вам нужно рассказать о чем-то масштабном, комплексном, и когда есть возможность &laquo;опираться&raquo; на текст.&nbsp;</p>
<p>Яркий пример: <a href="https://youtu.be/u7E1v24Dllk">Al Gore</a></p>
<p><strong>Коуч</strong>&nbsp;</p>
<p>Что это: стиль для энергичных и харизматичных спикеров, которые умеют управлять аудиторией и взаимодействовать с ней, подключая ролевые игры и иные формы взаимодействия.</p>
<p>Когда использовать: на образовательных конференциях и при демонстрации результатов работы компании.&nbsp;</p>
<p>Яркий пример: <a href="https://youtu.be/ycT3kyNOXbc">Линда Эджкомб</a></p>
<p><strong>Сторителлинг</strong></p>
<p>Что это: стиль, где опора текста - смешные случаи из жизни на определенную тему. Эти истории оживляют рассказ и располагают к себе аудиторию.&nbsp;</p>
<p>Когда использовать: на мероприятиях подобных TED Talks, но не во время презентации продукта, который хотите продать. Стиль больше подходит для менее формальной обстановки.&nbsp;</p>
<p>Яркий пример: <a href="https://youtu.be/UyyjU8fzEYU">Джилл Болт Тейлор</a></p>
<p><strong>Соединитель</strong>&nbsp;</p>
<p>Что это: стиль, когда все выступление построено на полном слиянии с аудиторией. Рассказчик постоянно задает вопросы залу и находится в непрерывной коммуникации с ним.&nbsp;</p>
<p>Когда использовать: на этапе выяснения нужд клиента во время переговоров. Так вы настроите потенциального покупателя на доверие и выясните, где у него &laquo;болит&raquo;.&nbsp;</p>
<p>Яркий пример: <a href="https://youtu.be/kg-k5DFDtIw">Конни Дикен</a>&nbsp;</p>
<p><strong>Лессиг</strong>&nbsp;</p>
<p>Что это: стиль, создателем которого считается Лоуренс Лессиг - американский общественный активист, профессор права в Стэнфордском университете. Этот стиль подразумевает остановку на каждом слайде всего на 15 секунд. Можете представить этот темп! Здесь важно соблюдать баланс текста на слайде и визуальную составляющую, чтобы поддерживать ритм.&nbsp;</p>
<p>Когда использовать: если большому количеству людей необходимо в яркой форме и очень энергично донести информацию. Быстрый темп презентации помогает аудитории быть более сосредоточенной.&nbsp;</p>
<p>Яркий пример: <a href="https://youtu.be/mw2z9lV3W1g">Лоуренс Лессиг</a></p>
<p><strong>Takahashi Style</strong></p>
<p>Что это: слайды, где есть текст, но нет изображений. Иными словами, чистый минимализм. Зачастую на слайде может быть всего одно слово или короткая, лаконичная фраза.</p>
<p>Когда использовать: если времени на презентацию совсем нет - этот стиль для вас. Выберите несколько самых сильных фраз и поместите на чистый фон. Стиль подойдет для коротких выступлений на 3-5 минут.&nbsp;</p>
<p>Яркий пример: <a href="https://vimeo.com/14823657">Masayoshi Takahashi</a></p>
