---
title: 'Цифровые блогеры'
description: 'Все мы знаем, что дикие выходки и эксцентричное поведение амбассадоров бренда могут навредить имиджу компании при продвижении в социальных сетях. Что, если бы мы могли избавиться от этих рисков, все еще имея доступ к широкой аудитории блогера? Знакомьтесь'
permalink: /ru/pr-blog/2018/cifrovye-blogery
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2018-06-05
---
<p><strong>Знакомьтесь</strong></p>
<p><a href="https://www.instagram.com/shudu.gram/">Shudu Gram</a> и <a href="https://www.instagram.com/lilmiquela/">Miquela Sousa</a> &mdash; выдуманные онлайн-персонажи. Shudu &mdash; первая в мире цифровая супермодель, позиционируемая, как произведение искусства. Miquela &mdash; виртуальный блогер, которая &laquo;живет&raquo; нормальной жизнью. За несколько месяцев они собрали более миллиона подписчиков в Instagram.</p>
<p>Виртуальные блогеры ведут свои социальные сети так же, как и реальные люди. Бренды хотят работать с ними, чтобы выйти на их целевую аудиторию: Shudu продвигала косметическую линейку Рианны, Miquela работала с Prada и Chanel.</p>
<p>Вероятно, вы спрашиваете себя: если виртуальные инфлюенсеры настолько реалистичны, и они становятся &laquo;вирусными&raquo;, действительно ли нужно работать с реальными блогерами?</p>
<p><strong>Вопросы закона</strong></p>
<p>Есть немало юридических вопросов, которые стоит рассмотреть, прежде чем строить коммуникационную стратегию и заявлять, что виртуальные блогеры заменят людей в этой индустрии. &nbsp;Останется ли тренд на виртуальных инфлюенсеров в долгосрочной перспективе или они вскоре всем наскучат &mdash; еще один пункт для размышления.</p>
<p>Основные проблемы в работе с виртуальными блогерами связаны с интеллектуальной собственностью и анонимностью художников. Виртуальные блогеры &mdash; выражение идеи в форме продукта. Кто бы ни создал интеллектуальную собственность, он захочет защитить ее и все, что ею генерируется. &nbsp;Анонимность создателя или ее отсутствие, скорее всего, повлияют на имидж виртуальных блогеров, и эти соображения должны включаться в соответствующие права и обязательства в контракте.</p>
<p>Привлечение практико-мыслящих и креативных адвокатов на раннем этапе важно при внедрении технологических инноваций. С самого начала есть деловые и юридические вопросы, которые необходимо рассмотреть, прежде чем даже один пиксель попадет в Интернет. От идеи до продвижения, вам придется защищать репутацию вашего бренда и вашей компании.</p>
