---
title: 'Как ежегодная конференция Google продолжает внедрять инновации и расширяться'
description: '8–10 мая более 9 тысяч человек ежедневно собирались в одном из крупнейших городов Кремниевой долины Маунтин-Вью на 12-ую ежегодную конференцию Google. Посмотрим на это глазами организатора мероприятий. 1. Площадка Конференция в третий раз проходила в Shoreline Amphitheatre. Организаторы расширили площадь мероприятия в этом году, добавив девятую сцену прямо на соседней'
permalink: /ru/pr-blog/2018/ezhegodnaya-konferenciya-google-prodolzhaet-vnedryat-innovacii
categories: ['Event-менеджмент']
date: 2018-07-02
---
<p>1. Площадка</p>
<p>Конференция в третий раз проходила в <a href="https://www.facebook.com/ShorelineAmphitheatre/">Shoreline Amphitheatre</a>. Организаторы расширили площадь мероприятия в этом году, добавив девятую сцену прямо на соседней парковке.</p>
<p>2. Фотозона</p>
<p>Огромная и ярка трехмерная версия логотипа Google I/O с хэштегом #IO18. Не сфотографироваться в такой просто невозможно.</p>
<p>3. Сцена</p>
<p>Фон сцены так же был оформлен с использованием элементов логотипа, продолжая его геометрию &ndash; объемные линии и круги.</p>
<p>4. Навигация</p>
<p>Видно, что организаторы вдохновлялись навигацией в тематических парках. Таблички с надписями указывали путь и каждый четко&nbsp; &nbsp; &nbsp;понимал, где он сейчас находится и куда ему следует идти. Разноцветные вывески, как настоящие уличные, были расставлены по&nbsp; &nbsp;всей территории. Концепция разделения площадки на &laquo;главную улицу&raquo; и &laquo;близлежащие районы&raquo; отлично зарекомендовала себя&nbsp; &nbsp;для такого масштабного open-air и продолжила свое существование в этом году.</p>
<p>5. Талисманы</p>
<p>Высокие фигуры знаменитого Андроида, &laquo;одетые&raquo; под стать теме &laquo;района&raquo;, так же помогали в навигации. К тому же, они стали дополнительным поводом сделать фото с мероприятия и отметиться в соцсетях.</p>
<p>6. Бейджи</p>
<p>Каждый участник мог сканировать свой бейдж на любой из тематических сессий и получить всю информацию о спикере и теме его выступления.</p>
<p>7. Игры</p>
<p>Как и в предыдущем году, конференция включала в себя элементы, вдохновленные музыкальными фестивалями. Гостей ждали oversize Jenga и шашки.</p>
<p>8. Забавы ради</p>
<p>На асфальте хулигански красовались надписи в двоичном коде. И только разработчикам понятно, что набор из 0 и 1 означал &laquo;люблю&raquo;.</p>
<p>9. Элементы оффлайна</p>
<p>Еще одна идея, которая осталась с прошлого года &ndash; почтовые ящики. Организаторы хотели добавить аналоговое общение в эпоху цифровизации. Любой желающий мог отправить открытку своему друг или коллеге.</p>
<p>10. Ночное освещение</p>
<p>После заката солнца мероприятие не заканчивалось. Палатки, где проходили активности конференции, подсвечивались так, что казалось ты попадаешь в космос.</p>
<p>11. Напоследок, батут</p>
<p>А почему бы и нет? Здесь даже добавить нечего.</p>
