---
title: 'Футбольный маркетинг. 4 ярких примера'
description: 'Растущей из года в год популярности футбола можно только завидовать. Это единственный вид спорта, который существует везде. Его можно встретить всюду, где найдется хоть какой-нибудь пустырь, где можно погонять мяч. Для бизнеса – это отличное время для специальных акций и рекламы. Вспомнили тех, кто в своей футбольной маркетинговой кампании пошел дальше брендирования товаров.'
permalink: /ru/pr-blog/2018/futbolnyy-marketing-4-yarkih-primera
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2018-06-22
---
<p><strong>Hyundai и KIA</strong></p>
<p>Официальные бренды FIFA 2018 выпустили ограниченные &laquo;чемпионские&raquo; серии автомобилей и сняли атмосферный <a href="https://youtu.be/czHHKaBQdbw">ролик</a>, назвав его &laquo;Не покупай машину&raquo;. Покупателям на выгодных условиях предлагаются уникальные комплектации популярных автомобилей, выпущенные в ограниченном количестве и имеющие эксклюзивные знаки отличия и аксессуары.</p>
<p><strong>BUD</strong></p>
<p>Бренд BUD уже более 30 лет является официальным пивом Чемпионата мира по футболу FIFA. Этот год стал особенным как для бренда, так и для болельщиков - BUD подготовил самую масштабную в истории бренда <a href="https://kingofbeers.com/actions">кампанию</a> &laquo;Light Up the FIFA World Cup&raquo;.</p>
<p>Из необычных товаров в этом году - серия фирменных стаканов. Новая линейка дополнена красной подсветкой, реагирующей на шум и эмоции фанатов. При этом частота ее включения и яркость возрастают в зависимости от уровня шума.</p>
<p>На&nbsp;каждом стадионе, где&nbsp;пройдут матчи, при покупке пива болельщики получат стаканы в&nbsp;подарок. В&nbsp;других странах их смогут получить участники массовых просмотров матчей, организованных BUD.</p>
<p><strong>Ростелеком</strong></p>
<p>Оператор связи разработал специальную тарифную линейку &laquo;Интерактивное ТВ&raquo; &mdash; &laquo;Футбол здесь&raquo;. Услуга предназначена для кафе и баров, которые планируют транслировать матчи Чемпионата. В комплект входит интернет, услуга интерактивное телевидение, пакет каналов, ТВ-приставка и телевизор в рассрочку. А в некоторых тарифах покупатель может получить еще и билеты на одну из игр.</p>
<p><strong>Гжельная мастерская</strong></p>
<p>На выпуск тематических товаров решилась (вот уж от кого никто не ожидал) гжельная мастерская из Раменского. &laquo;Советский&raquo; дизайн напоминает о славном прошлом сборной СССР.</p>
<p>Эти четыре примера вполне могут стать очередным доказательством того, что футбол, как говорил немецкий футболист Франц Беккенбауэр, самая существенная из несущественных вещей.</p>
