---
title: 'Искусственный интеллект на службе у SMM'
description: 'Данные социальных сетей — это сложная сеть фотографий, видео, текста и других данных. Чтобы в ней разобраться, недостаточно сил одного человека и даже команды — необходимо технологическое решение. Искусственный интеллект уже развит настолько, что он может соединять широко рассредоточенные точки данных и предоставлять действенные идеи для маркетологов в режиме реального'
permalink: /ru/pr-blog/2018/iskusstvennyy-intellekt-sluzhbe-smm
categories: ['Технологии и инновации']
date: 2018-06-19
---
<p>1. Разбор текстовых постов</p>
<p>Посты и взаимодействия ваших клиентов являются воплощением того, что для них важно в реальном времени. Эти данные могут повлиять на принимаемые решения, начиная с позиционирования и заканчивая перспективами бренда. Проблема в том, что анализировать множество мнений и взаимодействий вручную просто невозможно. Однако с технологиями на основе искусственного интеллекта, получение актуальных потребительских запросов из этих данных становится реальностью.</p>
<p>2. Разбираемся с фото и видео</p>
<p>Как и в случае с текстовыми постами, сортировка всего визуального контента вручную трудновообразима. По мере совершенствования технологии искусственного интеллекта получение полезной информации из фотографий и видео становится реальным.</p>
<p>Например, рассмотрим бренд кроссовок, который определял своей целевой аудиторией в основном баскетболистов. Несмотря на это, анализ видео и фотографий в социальных сетях показал, что товары бренда воспринимаются как модные аксессуары. Это &laquo;открытие&raquo; дает возможность разрабатывать новые эффективные идеи для маркетинговых кампании и выйти на новую аудиторию. Человек, просматривающий социальные сети, может наткнуться на одно или два видео, но программа, основанная на искусственном интеллекте, может находить посты, определять их сходство и представлять их в удобном для восприятия формате, который смогут использовать маркетологи.</p>
<p>3. Выбор лидера мнений</p>
<p>Выбор амбассадоров бренда проблематичен: слишком много факторов и информации, которые необходимо проанализировать. Прежде всего, вы должны знать всю историю постов (включая то, как на них реагирует ваша целевая аудитория), кто подписан на блогера, на кого подписан он и т.д. Теперь, база клиентского поведения, собранная искусственным интеллектом и основанная на всех этих социальных данных, может предоставить маркетологам необходимую информацию для выбора людей, которые активируют их целевую аудиторию: тех, кто разделяет общие с ними интересы, и тех, у кого нет скелетов в шкафу.</p>
