---
title: 'Коротко о маркетинге в Instagram'
description: 'Годы идут, а количество пользователей Instagram неумолимо растет с каждым днем. С 2014 года количество пользователей увеличилось с 700 миллионов акаунтов до 1 миллиарда. Instagram давно вышел за рамки соцсети и сегодня является огромной платформой для продвижения и продажи практически чего угодно. Не станем долго утомлять очевидным - Instagram важен для продвижения бизнеса.'
permalink: /ru/pr-blog/2018/korotko-marketinge-instagram
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2018-08-27
---
<p>Не станем долго утомлять очевидным - Instagram важен для продвижения бизнеса. Существует множеством гайдов по его использованию, а ниже приведены всего 4, но ключевых, совета&nbsp;по его использованию.&nbsp;</p>
<p>Позиционирование&nbsp;</p>
<p>Сосредоточитесь на решениях, а не на продуктах, которые вы предоставляете. Пользователи больше ценят, когда вы даете им готовый ценный метод решения задачи, а не только товар. И, конечно, аудитория предпочитает активные аккаунты, где готовы отвечать и делиться дополнительной информацией.&nbsp;</p>
<p>Выигрышный профиль</p>
<p>Мода - ничто. Стиль - всё! Не поддавайтесь массовой моде на определенные фильтры, композицию или оформление. Изучите, но не копируйте. Возьмите лучшее от каждого популярного профиля и создайте свой уникальный стиль. Ведь стиль - тот же почерк. Он должен быть уникальным и узнаваемым среди тысяч других.&nbsp;</p>
<p>Бэкстейдж&nbsp;</p>
<p>Каждый зритель хочет оказаться за кулисами. Дайте своей аудитории эту возможность. Показывайте рабочий процесс, расскажите откуда вы берете товар или покажите процесс производства. Это создаст максимальное доверие к бренду, ведь вы честны и ничего не скрываете.&nbsp;</p>
<p>Хэштеги</p>
<p>Забудьте про использование популярных хэштегов и хэштегов, относящихся к другим профилям, местам и популярным личностям. Создайте свои, чтобы помочь новому клиенту в навигации по странице. Просите своих клиентов выкладывать фото и отмечать вас, но не воруйте чужие.&nbsp;</p>
<p>Instagram - это идеальный инструмент для маркетинга, если вы умеете ориентироваться и применять правила, когда это необходимо. Но иногда стоит выйти за грань, делать по-своему и тогда откликнется именно ваша аудитория.&nbsp;</p>
