---
title: 'Муралы, как форма рекламы'
description: 'Огромные рисунки, которые могут занимать целый фасад многоэтажного здания, продолжают набирать популярность, как форма рекламы. Такие изображения называют муралами и создают их исходя из разных целей — от творческих до рекламных. Так, например, два мурала в одном нью-йоркском районе, нарисованные напротив жилого здания, подняли его стоимость с 880 тысяч долларов до более 2'
permalink: /ru/pr-blog/2018/muraly-forma-reklamy
categories: ['Реклама']
date: 2018-08-15
---
<p><strong>Delta Airlines</strong></p>
<p>В июне этого года американская авиакомпания Delta Airlines<strong>&nbsp;</strong>запустила рекламный проект &laquo;Пилот говорит&raquo;. Ориентированный на жителей Нью-Йорка, он включал 8 расписанных в разных точках города стен. Нужно лишь сделать фотографию на фоне мурала, отметить ее хэштегом #PilotTalkSweepstakes в Instagram и тогда получишь возможность выиграть билет на самолет.</p>
<p>Delta Airlines используют муралы не впервые. В 2017 году, чтобы рассказать, что авиакомпания &laquo;летает&raquo;​&nbsp;в большее количество мест, чем любая другая компания Нью-Йорка, стену украсили кодами аэропортов. Иллюстрации подготовила Селин Брезьер, а сама кампания разработана с агентством Wieden+Kennedy New York.</p>
<p><strong>Adidas</strong></p>
<p>В июле 2017 года агентство наружной рекламы Colossal Media и Adidas&rsquo; Brooklyn Creator Farm запустили трехнедельный арт-проект на 10 стенах в Бруклине. Цель - продвижение новой линейки кроссовок для бега Pure Boost DPR. Агентство Colossal Media также разработало серию почтовых открыток с картой, где были отмечены все муралы.</p>
<p><strong>Gucci</strong></p>
<p>В честь запуска новой лимитированной коллекции футболок в 2017 году итальянский бренд Gucci представил сразу несколько муралов с ироничными иллюстрациями британской художницы Анжелики Хикс. Муралы появились на стенах в Милане и Нью-Йорке.</p>
<p><strong>Refinery29&rsquo;s 29 Rooms</strong></p>
<p>Снова агентство Colossal Media, но уже для женского медиа Refinery29&rsquo;s, украсили стену перед входом на Неделю Моды 2017 в Нью-Йорке.</p>
<p><strong>Бар&nbsp;&laquo;Герои&raquo;</strong>​</p>
<p>Стрит-арт гармонично существует и в интерьерном дизайне.&nbsp;В оформлении бара для любиителей крафтового пива соседствуют бетон, лампы Эдисона, потемневшее дерево и грубый металл. На стенах портреты&nbsp;&laquo;героев нашего времени&raquo; &ndash; Сергея Шнурова, Сергея Бодрова, Владимира Высоцкого. Их создала граффити-команда Hood Graff Team во главе с Артемом Буржем.</p>
