---
title: 'О нивелировании негатива'
description: 'Что бы вы сделали, если бы вас оклеветали на весь интернет? Или рассказали бы ту правду, которую вы от всех скрываете? А если это вдобавок увидели и услышали миллионы людей? Приятного мало, неправда ли? Рассказываем о наших вариантах борьбы с негативом в соцсетях.'
permalink: /ru/pr-blog/2018/nivelirovanii-negativa
categories: ['PR (пиар)']
date: 2018-01-31
---
<p>Шутки ради или хайпа, но блогеры Пётр и Николай решили снять о вас видео. Само видео смотрится неоднозначно, наполнено нецензурными и резкими высказываниями. В ролике блогеры в пародийной форме рассказывают, чем вы знамениты. Говорят, что вы обманываете людей и неуважительно относитесь к сотрудникам (или это действительно так?). В конце ролика добавлена приписка, что его содержимое &ndash; это лишь юмор, пародия, развлечение.</p>
<p>А вы при этом банкир. Очень известный. И к тому же человек вспыльчивый по натуре, временами несдержанный. От этой пародии вам не смешно. Вы идёте в правоохранительные органы, бьёте тревогу, истерите.</p>
<p>Эта ситуация весьма опрометчивый способ нивелирования негатива. Конфликты с блогерами как правило еще более опасны, так как у блогеров нет журналисткой этики, негатив с участием публичных людей быстро распространяется в интернете. В данном случае риски удваиваются в связи с тем, что банк носит ваше имя, поэтому видео в интернете &ndash; это удар не только по вам лично, но по вашему бренду.</p>
<p>В подобном PR-конфликте лучше говорить про то, в чем вы являетесь экспертом. В таком случае вы будете выше обывательского информационного поля. Ваш (как банкира) уровень не позволяет играть в блогера. Если у вас есть пресс-служба, то взаимоотношения с блогерами нужно налаживать, а не усугублять. И главная задача PR-службы вовремя реагировать на любые конфликтные ситуации, исключая руководство из ситуации. У Салтыкова-Щедрина был такой герой Топтыгин &ndash; медведь, который съел чижика, потому что тот говорил ему что-то нелицеприятное (подразумевается, что чижик - это журналист). Так вот собственно еще тогда была хорошо описана ситуация, когда неадекватная реакция на критику может вылиться в еще большую критику. У Салтыкова- Щедрина всё закончилось примерно также - мало того, что все в лесу рассказывали, что Топтыгин чижика сьел, так это еще дошло до Льва (царя), чем тот был крайне недоволен.</p>
<p>Борьба с критикой должна быть незаметной, фактически должно быть ее замещение положительной информацией. Можно было выпустить еще более нелепый ролик, где вы бы &quot;били&quot; сотрудников, кидали в них телефоном, били посуду дома, были гиперболизированным злодеем и самодуром, каким вас и представили блогеры. Такой ролик распространился бы быстрее, все бы посмеялись и забыли. &nbsp;Это можно назвать адекватной реакцией. Другим выходом было бы отсутствие реакции, однако, это не всегда работает. Можно было бы дать шутливый комментарий вроде: &quot;Мы стараемся не бить своих сотрудников. Обычно это случается при невыполнении плана, что происходит очень редко - у нас хорошие показатели в последнее время&quot;.</p>
<p>С другой стороны, можно предположить, что видео - заказ конкурентов, которые достаточно примитивно пытаются испортить вашу репутацию. Но если нет доказательств, то и шашкой размахивать не стоит. &nbsp;Поэтому всё же самым удачным было бы распространение своего вирусного ролика, где вы играете себя плохого - это было бы fatality.</p>
