---
title: 'Новая эра видео-контента'
description: 'Традиционный горизонтальный формат 16:9 поворачивается на 180 градусов. Вертикальные видео набирают популярность. И все из-за двух вещей, изменивших нашу жизнь навсегда — смартфон и Instagram Stories. Как создавать видео нового формата? Существуют ли правила? Тренды? В первую очередь, забудьте все, что вы знали о горизонтальной композиции. Дайте волю воображению.'
permalink: /ru/pr-blog/2018/novaya-era-video-kontenta
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2018-08-29
---
<p><strong>В первую очередь</strong>, забудьте все, что вы знали о горизонтальной композиции. Дайте волю воображению.&nbsp;</p>
<p>&laquo;Чтобы создать вертикальное видео, нужно выкинуть в окно все 100 лет истории кинематографа&raquo;, &mdash; эти <a href="https://www.adweek.com/sponsored/the-worlds-most-creative-people-show-you-how-to-master-vertical-video/">слова </a>принадлежат бразильскому режиссеру Марселю Изидоро. Действительно, видеоискатель чаще бывает горизонтальным. Сегодня режиссерам и просто создателям маркетингового материала нужно перестроить привычные принципы кадрирования.&nbsp;</p>
<p>Нужно научиться смотреть на мир, как на портрет, заодно придумывая, чем и как заполнить пространство, если оно есть. Самое верное &mdash; сразу снимать вертикально, а не обрезать горизонтальное видео. Ищите вертикальные объекты для тестовых съемок &mdash; сидящую собаку, барный стул, букет цветов.&nbsp;</p>
<p>Самое сложное &mdash; забыть, что когда-то кадр был горизонтальным. Кстати, считается, что портретный формат дает ощущение причастности к происходящему по сравнению с более отстраненным альбомным форматом.</p>
<p><strong>Кроме того</strong>, смотрите и мыслите сверху вниз. Когда мы снимаем горизонтально, то и на кадр смотрим слева направо. Хотя наши глаза расположены горизонтально, мы воспринимаем мир и в вертикальном разрезе, ориентируясь по тому, где находится земля, а где &mdash; небо. Этим пользуются художники, работающие над арт-инсталляциями: в вертикальных видеопроекциях люди выглядят более &laquo;живыми&raquo;.&nbsp;</p>
<p><strong>Наконец</strong>, вертикальное видео удобнее делить на части. Его можно собрать из четырех-пяти горизонтальных снимков и создать динамичный коллаж. Кроме этого, вертикальное видео удобнее зонировать, оставляя пространство для текста, чтобы не накладывать заголовок на изображение.&nbsp;</p>
<p>Рискуйте. Вертикальное видео еще не так популярно, поэтому у вас есть тысячи возможностей, чтобы создать тренд, который подхватят другие.&nbsp;</p>
<p>Концепция mobile first, о которой давно говорят разработчики мобильных приложений, начинает воплощаться в видео. Очевидно, что на смартфонах вертикальные видео смотреть удобнее. А производители контента исходят из того, что не каждый ролик должен хорошо выглядеть на телевизоре или экране ноутбука &mdash; куда важнее, чтобы он привлекал внимание и красиво смотрелся на смартфонах.&nbsp;</p>
