---
title: 'Организация массовых мероприятий: базовые вопросы'
description: 'После одних событий еще долго тянется шлейф приятных воспоминаний, после других – разочарований. Хорошие мероприятия не происходят по воле случая. За ними всегда стоит тщательное планирование. Дьявол, как мы знаем, кроется в деталях, но детали держатся на основе. Вот 8 ключевых вопросов любого плана массового мероприятия: 1. Целевая аудитория: им действительно это нужно?'
permalink: /ru/pr-blog/2018/organizaciya-massovyh-meropriyatiy-bazovye-voprosy
categories: ['Event-менеджмент']
date: 2018-04-27
---
<p>1. Целевая аудитория: им действительно это нужно?</p>
<p>Является ли идея вашего мероприятия уникальной? Серьезно, делал ли до вас кто-нибудь подобное? Прежде чем тратить время и энергию на креатив, проанализируйте рынок событий и сделайте то, чего еще действительно никто не делал.</p>
<p>2. Тайминг: когда провести мероприятие?</p>
<p>Проверьте календарь. Изучите повестку планируемого месяца/недели/дня. Не предстоят ли праздники, политические события? Или подстройтесь под важную дату для вашей целевой аудитории.</p>
<p>3. Тип мероприятия</p>
<p>Форумы или конференции? Выставочный проект? Фестиваль или городское мероприятие? Презентация или лонч? Модный показ или социальный проект? Типов мероприятия много. Важно определиться, что &laquo;зайдет&raquo; у аудитории в каждом конкретном случае.</p>
<p>4. Справочник</p>
<p>Контакты заказчика и всех подрядчиков должны быть под рукой. А еще расписание события.</p>
<p>5. Перерывы</p>
<p>Не зарывайтесь с головой в планирование. Важно время от времени делать перерывы и постараться забыть, что вы &ndash; организатор. Посмотрите на мероприятие глазами аудитории &ndash; спикеров, гостей, службы безопасности.</p>
<p>6. Контроль</p>
<p>Точность дизайна, размещения стендов, удобство передвижения. Список может множиться с геометрической прогрессией и составлять сотню пунктов. Важно ничего не забыть.</p>
<p>7. Распределение задач</p>
<p>А чтобы ничего не забыть, нужно распределять ответственность внутри команды. Кто ведет кейтеринг? Кто &ndash; дизайнеров? А кто 24/7 общается с заказчиком и предает пожелания проектной группе?</p>
<p>8. Обратная связь</p>
<p>Когда мероприятие прошло, обсудите и зафиксируйте всё то, что не удалось. Даже мелочи. &nbsp;Проанализируйте почему и учитывайте при планировании следующих событий.</p>
<p>Это лишь часть тех тысячи дел, которые выполняет любое event-агентство. Кстати, услуги по организации мероприятий &ndash; это еще и продвижение события. Но это уже совсем другая история.</p>
