---
title: 'Парад в честь взятия Кубка Стэнли: 4 совета от организатора'
description: '12 июня прошёл чемпионский парад «Вашингтон Кэпиталз» — впервые за 44-летнюю историю клуб из столицы США выиграл главный приз НХЛ. Но сейчас не об этом. Как организовать хоккейный парад, в котором примут участие сотни тысяч человек? Уроки event-менеджмента от Лизы Миллер, директора по национальным событиям Hargrove читайте далее. 1. Примите решение'
permalink: /ru/pr-blog/2018/parad-chest-vzyatiya-kubka-stenli-4-soveta-organizatora
categories: ['Event-менеджмент']
date: 2018-06-26
---
<p>Как организовать хоккейный парад, в котором примут участие сотни тысяч человек? Уроки event-менеджмента от Лизы Миллер, директора по национальным событиям <a href="https://www.hargroveinc.com/">Hargrove</a> читайте далее.</p>
<p><strong>1. Примите решение</strong></p>
<p>Когда у тебя есть 4 дня (вдумайтесь!) на планирование массового мероприятия, в котором примут участие сотни тысяч человек, время &ndash; свято.</p>
<p>&laquo;У вас не так много времени на то, чтобы передумать или переделать что-то&raquo;, - говорит Миллер. &ndash; Вы должны положиться на свою интуицию и принять решение. Всё определяется маршрутом, так что это ваш пункт &laquo;номер один&raquo;.</p>
<p>Понимая, по каким улицам пройдет парад, вы сразу узнаете в какие министерства и администрации идти за разрешениями и сотрудничеством.</p>
<p><strong>2. Многозадачность и распределение работы</strong></p>
<p>Когда ты стиснут в такие узкие временные рамки, ничего другого не остаётся. Сбор сцены, логистика для десятков автомобилей, порядок выступлений и многое другое &ndash; всё делалось параллельно и одновременно.</p>
<p><strong>3. Сотрудничайте с экспертами</strong></p>
<p>Хотя проектная группа event-агентства составляла порядка 50 человек, событие требовало присутствия&nbsp;ещё большего количества рук. Чтобы качественно организовать городское мероприятие, нужно групповое усилие и совместная работа различных городских организаций. Так, например, пролистав записную книжку, быстро нашлись подрядчики на работу со сценой и экраном.</p>
<p><strong>4. Будьте проще в декоре</strong></p>
<p>Вместо того, чтобы тратить время на создание нового фирменного стиля события, сфокусируйтесь на более глобальной задаче &ndash; сделайте мероприятие особенным для всех.</p>
<p>Команда Hargrove в оформлении взяла на вооружение красный цвет, преобладающий в символике хоккейного клуба Вашингтон Кэпиталз, а изображение трофея сделала центральным на всех баннерах. Просто и со вкусом, а в данном случае главное &ndash; быстро.</p>
<p>Во время парада игроки Вашингтон Кэпиталз проехали на автобусе по всему городу, а затем прибыли в центр, где их ждали болельщики. Со специально установленной сцены игроки поблагодарили фанатов за поддержку, а также продемонстрировали выигранный трофей.</p>
<p>All photos were taken from The Washington Post.&nbsp;</p>
