---
title: 'PR для брендов'
description: 'По мере того, как мир продолжает становиться все более тесно связанным, люди, которые обладают наибольшим влиянием, становятся всё более востребованными. Времена прямой рекламы давно прошли, её заменил PR - естественный способ коммуникации, учитывающий интересы и особенности собеседника. Краткий, базовый и универсальный гайд по PR для брендов в 5 пунктах – уже готов! 1. Анализ'
permalink: /ru/pr-blog/2018/pr-brendov
categories: ['PR (пиар)']
date: 2018-05-08
---
<p>Краткий, базовый и универсальный гайд по PR для брендов в 5 пунктах &ndash; уже готов!</p>
<p>1. Анализ</p>
<p>Это включает в себя: определение места бренда на рынке и в сознании целевой аудитории, формирование круга потенциальных заказчиков или клиентов, анализ имеющихся ресурсов &ndash; как финансовых, так и человеческих, анализ конкурентов и рынка в целом.</p>
<p>2. Формирование</p>
<p>Создание, в случае отсутствия, истории бренда, которая ответит на вопросы: Что уникального несёт за собой название компании? Что она даст клиенту? Почему нужно выбрать именно её?</p>
<p>Акцент на индивидуальности &ndash; ценностях, конкурентных преимуществах &ndash; и атрибутах бренда &ndash; логотипе, фирменном стиле, людях.&nbsp;</p>
<p>3. Стратегия</p>
<p>Включает в себя разработку маркетинговых материалов, определение лиц, ответственных за развитие бренда, планирование специальных мероприятий, проектов с целевыми СМИ или участия в профильных мероприятиях.</p>
<p>4. Действие</p>
<p>Непосредственно PR продвижение, которое включает в себя: медиаплан, изготовление и размещение рекламной продукции, подготовку текстов, размещение контента.</p>
<p>5. Отчет</p>
<p>Мониторинг. Подсчет KPI и MediaValue. Сравнение текущего состояния бренда с желаемым. Коррекция стратегии.&nbsp;</p>
<p>Сочетая эти хрестоматийные приёмы с современными технологиями, нам удаётся делать свою работу качественно. Например, в целях повышения узнаваемости бренда Barbie и лояльности со стороны российских СМИ и прямых потребителей мы предложили формат интеграции бренда Barbie в линейку одежды российского дизайнера Алёны Ахмадуллиной. Подробнее об этом проекте мы рассказывали <a href="/ru/projects/2016/triumf-barbie-industrii-mody-odno-luchshih-resheniy-integracii">здесь</a>. Добавим лишь, что показ посетили 1700 гостей и 75 журналистов из ведущих СМИ. По итогам PR-кампании вышли 367 некоммерческих публикаций на общий показатель Media Value более 35,5 миллионов рублей.</p>
