---
title: 'Рекламу Costa Coffee запретили за дискриминацию авокадо'
description: 'В Великобритании запретили рекламу сети кофеен Costa Coffee за призыв покупать ролл с беконом, а не с авокадо. Об этом рассказало BBC. В рекламном ролике на радио голос рассказывал, что свежие авокадо прекрасно подходят в качестве блюда на завтрак, но чтобы употребить их в пищу есть всего десять минут, — иначе испортятся. Costa Coffee предложила сделать выбор в пользу сэндвича'
permalink: /ru/pr-blog/2018/reklamu-costa-coffee-zapretili-diskriminaciyu-avokado
categories: ['Реклама']
date: 2018-10-04
---
<p>В рекламном ролике на радио голос рассказывал, что свежие авокадо прекрасно подходят в качестве блюда на&nbsp;завтрак, но&nbsp;чтобы употребить их&nbsp;в&nbsp;пищу есть всего десять минут,&nbsp;&mdash; иначе испортятся. Costa Coffee предложила сделать выбор в&nbsp;пользу сэндвича с&nbsp;беконом или маффина с&nbsp;яйцом, которые хранятся дольше.&nbsp;</p>
<p>Двое слушателей пожаловались, что ролик, выпущенный еще в июне этого года, призывает сделать выбор в пользу более вредных продуктов, а не свежих овощей и фруктов. Комитет рекламных стандартов Великобритании согласился с&nbsp;доводами заявителей и&nbsp;запретил рекламу, сославшись на нормы кодекса, по&nbsp;которому запрещается выставлять в&nbsp;негативном свете фрукты или овощи.</p>
<p>Представитель Costa Coffee заявил, что у создателей ролика не&nbsp;было цели заставить людей выбирать между двумя видами завтраков. Они лишь&nbsp;хотели рассказать о&nbsp;преимуществах сэндвича с&nbsp;беконом. Но комитет рекламных стандартов Великобритании остался непреклонен. Руководство кофейни попросили впредь проверять, не&nbsp;поощряется&nbsp;ли в&nbsp;их&nbsp;рекламе привычка к&nbsp;нездоровому питанию.&nbsp;</p>
<p>Согласно кодексу вещательной рекламы Великобритании (BCAP), сравнение продуктов не должно отговаривать от употребления овощей и фруктов.</p>
<p>На одном только сайте BBC эта новость спровоцировала обсуждение в 250 комментариев. История явно не была пиар-кампанией, продуманным ходом для привлечения внимания и увеличения продаж. Однако она стала хорошим примером того, что при реализации рекламных кампаний стоит не забывать о том, что чьи-то чувства могут быть задеты и что у законодательства множество тонкостей.&nbsp;</p>
