---
title: 'То, что убьёт любую презентацию'
description: 'Каждому приходилось что-то где-то показывать: научный проект в университете или план работы. Вспомните презентации, которые вы делали. Как говорили «Я немного волнуюсь» и мяли листы с подготовленной речью, переминаясь с ноги на ногу. Работая с коммуникациями, постоянно имеешь дело с презентациями. Собрали 9 ошибок, которые наверняка случались с каждым. Читаем и не повторяем.'
permalink: /ru/pr-blog/2018/ubyot-lyubuyu-prezentaciyu
categories: ['Маркетинг']
date: 2018-04-18
---
<p>Работая с коммуникациями, постоянно имеешь дело с презентациями. Собрали 9 ошибок, которые наверняка случались с каждым. Читаем и не повторяем.</p>
<p>1. &laquo;Можете не записывать&raquo;</p>
<p>Подразумевая или говоря прямо, что вашу презентацию участники смогут скачать позже. Логичный вопрос &ndash; а зачем они тогда должны вас слушать сейчас?</p>
<p>2.&laquo;Будет много новой информации&raquo;</p>
<p>Эта фраза на рефлекторном уровне вызывают скуку, потому что так говорили лекторы в университетах, а значит &ndash; не жди ничего по-настоящему стоящего и интересного. Если вы собираетесь охватить действительно обширную тему, лучше говорить кратко и тезисно. Либо, по возможности, превратить своё выступление в действие с двумя антрактами.</p>
<p>3. &laquo;Время подходит к концу, так что вкратце&raquo;</p>
<p>И тут сама аудитория становится рассеянной, невнимательной. У вас плохо с распределением времени и подготовкой, думают они. И тут же подвергают сомнению качество всей вашей презентации.</p>
<p>4. &laquo;Думаю, я вам уже наскучил&raquo;</p>
<p>И вариации на эту тему &ndash; нет, нет и нет! Вы же не из тех истеричных барышень, которые фразами в духе &laquo;Я такая толстая&raquo; провоцируют возлюбленного на доказательства обратного. Произнесенная вслух фраза &laquo;Думаю, я уже наскучил&raquo; и иже с ней, говорит о вас, как об: а) истеричной барышне и б) что ваша презентация видимо вам самому скучна. Снова логичный вопрос &ndash; зачем тогда это всё?</p>
<p>5. &laquo;Я хочу рассказать вам одну историю&hellip;&raquo;</p>
<p>Байки и анекдоты являются хорошим способом проиллюстрировать какую-то проблему или просто немного расслабить аудиторию, но зачем об этом предупреждать? Возвращаясь к театральной теме &ndash; вас ведь не предупреждают, что сейчас на сцене будет смена действий. Просто рассказывайте!</p>
<p>6. &laquo;Уверен, вы знаете, что&hellip;&raquo;</p>
<p>Находясь перед публикой в ситуации, когда вы для них заранее что-то готовили, подразумевает, что вы &ndash; эксперт и дадите нечто уникальное. Зачем же портить впечатление?</p>
<p>7. &laquo;Это сложная схема&raquo;</p>
<p>Если вы сами считаете свои диаграммы и схемы сложными &ndash; упростите.</p>
<p>8. &laquo;Итак, перед тем как начать&hellip;&raquo;</p>
<p>Нравится вам это или нет, но есть только один шанс создать первое впечатление, которое всегда &ndash; самое решающее. А презентация &ndash; не тот случай, когда прелюдия должна быть долгой.</p>
<p>9.&laquo;Какие-либо вопросы?&raquo;</p>
<p>Здесь дело не в вопросе, а в том, что его не стоит задавать в конце. Лучше задавать их после каждого блока вашей презентации, чтобы аудитория была с вами в диалоге.</p>
