---
title: 'О вине и маркетинге'
description: 'Не секрет, что PR появился значительно раньше, чем его научное определение. Поэтому мы продолжаем искать для вас, дорогие друзья и коллеги, интересные исторические «кейсы» и решения, опередившие свое время и актуальные по сей день. Сегодня расскажем о вине (и не только), прекрасном маркетинге и двух гениальных патриотах.'
permalink: /ru/pr-blog/2018/vine-marketinge
categories: ['Маркетинг']
date: 2018-04-10
---
<p>Место действия &ndash; Грузия, время &ndash; вторая половина XIX века. Мудрый политик, рачительный управленец и по-военному хозяйственный человек, князь Иванэ Мухранбатони с течением лет отходит от забот высших сфер и погружается в радости и трудности виноделия. Его страсть к этому искусству зародилась во время поездки во Францию и буйным цветом расцвела на благословенной почве земель Бордо и Шампани. А &laquo;саженцы&raquo; этой любви князь решил привить на собственных землях фамильных поместий Мухрани.</p>
<p>И хотя первый же урожай принес Иванэ Мухранбатони всероссийскую славу, гордый князь жаждал славы мировой. Спустя несколько лет бутылки отправились туда, где зародилась сама идея их создания, - во Францию.</p>
<p>Но могли ли неизвестные вина (как сказали бы сейчас, noname) тягаться с французскими напитками? Каждый из них был овеян славой веков. За каждым тянулась легенда, более или менее &ndash; чаще, конечно, менее &ndash; похожая на правду. Вот для этого вина виноград собирают вручную на рассвете молоденькие монахини. Вот это, говорят, любил сам Король-Солнце. Ах, это? Это попросила перед казнью бедняжка Мария-Антуанетта. Ну, вы поняли.</p>
<p>И тогда князю пришла в голову идея. На свои собственные средства он нанял десятки французских студентов, велел им заходить в престижные столичные рестораны, заказывать тонкие блюда, а к ним вина &ndash; но только и исключительно &laquo;Шато Мухрани&raquo;. Если этих вин не оказывалось в карте ресторана, возмущенные посетители презрительно, как умеют только французы, покидали заведение. Владельцы ресторанов, убедившись после цепочки подобных случаев в том, что вино более чем востребовано, начинали спешно закупать продукцию &laquo;Шато Мухрани&raquo;. Гости, запомнив название напитка и не желая прослыть гастрономическими профанами (что может быть страшнее?!), торопились его попробовать.</p>
<p>Иванэ Мухранбатони добился своего: распробовав внезапно ставшее популярным вино, парижские эксперты отдали ему первый приз на выставке 1889 года. На родине же князь купался в лучах славы, будучи одним из поставщиков Русского Императорского двора. Отличная репутация вин Мухрани сделала грузинские виноградники знаменитыми и позволила грузинскому вину занять своё законное место в мировой винотеке.</p>
<p>Подобная история была и в России. Известно, что в 1864 году&nbsp;коньячных&nbsp;дел мастер Николай Шустов&nbsp;прибегал к подобным приёмам для продвижения армянского коньяка. Когда продукт только поступил в продажу,&nbsp;Шустов&nbsp;тоже нанял несколько десятков&nbsp;студентов, которые ходили по московским питейным заведениям и требовали &laquo;шустовский&raquo;&nbsp;коньяк. Если такового не находилось,&nbsp;молодежь&nbsp;учиняла&nbsp;скандал&nbsp;с дракой&nbsp;&mdash;&nbsp;информация&nbsp;попадала в&nbsp;газеты, создавая&nbsp;вирусный эффект. Через месяц-другой о&nbsp;коньяке&nbsp;Шустова&nbsp;знала вся&nbsp;столица.</p>
<p>Правда эти истории или нет - вопрос другой. Оставим его историкам. Многие считают, что хорошему проекту пиар не нужен, ведь он и так хороший. Практика показывает, что это не так. Сколько по такому ложному суждению действительно гениальных идей оказались в забвении? Сколько великолепных художников были вынуждены растапливать своими полотнами очаги? Возможно, когда-то, однажды, со временем знаменитые напитки&nbsp;и заняли бы свое законное место на пьедестале славы, но как ускорил этот долгий путь к вершине этот простой PR-ход!</p>
