---
title: 'Как заработать 68 миллионов на троллинге'
description: 'KFC затроллил правильное питание. И идею высоко оценили в категории «Социальный сторителлинг» на премии Marketing New Thinking Awards 2017. В сотрудничестве с британским рекламным агентством BBH, сеть ресторанов быстрого питания KFC создала видео, высмеивающее фанатичных последователей правильного питания.'
permalink: /ru/pr-blog/2018/zarabotat-68-millionov-trollinge
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2018-06-01
---
<p>В сотрудничестве с британским рекламным агентством <a href="http://www.bartleboglehegarty.com/london/">BBH</a>, сеть ресторанов быстрого питания KFC создала <a href="https://youtu.be/VxkSU-N-igE">видео</a>, высмеивающее фанатичных последователей правильного питания.</p>
<p>Издеваясь над тенденцией здорового образа жизни, чтобы прорекламировать свой новый бургер Dirty&nbsp;Louisiana в качестве радостного противоядия, создатели собрали более полумиллиона просмотров на YouTube.</p>
<p>Кампания проходила в Instagram, Facebook, YouTube, поддельном блоге и Twitter в начале 2017 года.</p>
<p><strong>Ну и что тут такого? </strong></p>
<p>Целевую аудиторию всё труднее удивить. Интернет-маркетинг развивается со скоростью света, а новые идеи появляются чаще, чем рецепты смузи с семенами чиа. Для многих правильное питание созвучно слову &laquo;диета&raquo;, а, следовательно, имеет негативные ассоциации. Ограничение, на обед и ужин &ndash; брокколи и сельдерей, нескончаемое чувство голода и желание съесть что-нибудь менее пресное, а лучше бургер. А лучше - два. &nbsp;</p>
<p>Вторая часть рекламной стратегии ВВН основана на погружении, оно же &ndash; иммерсивность. Для рекламного ролика они придумали не только фейковый бургер, но и фейкового блогера-зожника &ndash; <a href="https://www.instagram.com/figgypop_rice/">Figgy Poppleton-Rice</a>. Еще до запуска видео создали страницу в соцсетях, где блогер рекламирует свою такую же фейковую книгу о правильном питании и публикует посты на ту же тему. Такая кропотливость оживила аудиторию, которая начала вступать в диалог с &laquo;блогером&raquo;, а редакция журнала Marie Clare позвала Figgy на интервью.</p>
<p><strong>Цена комментариев</strong></p>
<p>С изменениями в интернет-маркетинге уже не могут &laquo;дружить&raquo; прежние способы оценки эффективности пиар-кампании. В ВВН считают, что необходимо создавать такой продукт, который станет известен среди целевой аудитории и на странице которого они нажмут &laquo;подписаться&raquo;. Количество комментариев &ndash; вот цель и главный показатель успешности продвижения в социальных сетях.</p>
<p>Эта кампания получила более 350&nbsp;000 комментариев в социальных сетях, а общий охват составил более 28 миллионов человек. Media-value равен &pound;823&nbsp;000, что по сегодняшнему курсу составляет более 68 миллионов рублей. Целевой показатель продаж нового бургера превысил ожидания на 39%, что сделало его одним из самых продаваемых бургеров KFC за последние пять лет.</p>
<p><strong>А что в составе? </strong></p>
<p>Бургер, кстати, содержал филе курицы, двойной сыр, хашбраун (или попросту драник), соус Supercharger, майонез из черного перца и соус BBQ, корнишоны.</p>
