---
title: 'Маркетинг влияния актуален как никогда'
description: 'Всё просто: с начала самоизоляции социальные сети показали исключительный рост. Пользователи Instagram сделали на 57,3 % больше постов, чем в другой период. Активность на Facebook выросла на 25,2 %, во «ВКонтакте» — на 10,2%. Темп прироста подписчиков за первые две недели самоизоляции вырос в 2,6 раза. Такие данные в своём новом исследовании приводит сервис «Амплифер». Самое время поговорить о трендах маркетинга влияния.'
permalink: /ru/pr-blog/2020/marketing-vliyaniya-aktualen-nikogda
image: /a/upload/blog/adobestock_300442620-min.jpeg
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2020-05-06
---

Ожидается, что мировой объем рынка маркетинга влияния (инфлюенсер-маркетинга) вырастет до 15 миллиардов долларов к 2022 году, по сравнению с 8 миллиардами долларов в 2019. Поэтому нет сомнений, что инфлюенсер-маркетинг занял прочное место в списке инструментов для продвижения. [Эксперты исследовательской компании Edelman представили свой взгляд на основные тренды, которые окажут влияние на бизнес и общество.](https://www.edelman.com/research/10-Trends-Influencing-2020)

## Послушайте! Подкасты записывают, значит это кому-нибудь нужно

1. Подкасты предлагают новую среду для творчества и удерживают внимание потребителя в течение длительного времени.
2. 32 % американцев сообщили, что слушали хотя бы 1 подкаст за последний месяц. То есть, почти треть американцев можно считать активными слушателями.
3. Мировой рынок подкастов стремительно развивается, а значит стоит ожидать развития инструментов (площадок), облегчающих создание, публикацию и управление подкастами.

Подкастинг растет в США и по всему миру, согласно прогнозу исследовательской компании WARC мировой рынок подкастов составит 4,5% от всего объема аудиорекламы, а это 1,6 млрд долларов к 2022 году. Инфлюенсеры (агенты влияния) и бренды продолжают искать способы непрямого рекламного взаимодействия, это видно и в случае с блогами, и с коммерческим контентом в социальных сетях. Подкасты выступают как новый способ создания креативного контента, установления длительного контакта с аудиторией и вариант монетизации.

Согласно исследованиям, проведённым исследовательской компанией Edison Research, половина людей в Соединенных Штатах прослушали подкаст хотя бы раз, а каждый третий из числа опрошенных заявил, что слушает по крайней мере один подкаст в месяц. В 2018 году это был каждый четвертый.

В отличие от соцсетей подкастные инфлюенсеры способны привлечь внимание слушателей на долгий период времени — в тренажерном зале, во время ежедневных поездок, дома или в офисе. Они интегрируют рекламный контент, будь то интервью с представителем бренда или обзор товара, в содержание подкаста вместо традиционных роликов в начале или во время программы.

## Постоянство в цене! Бренды нацелены превратить инфлюенсеров в своих амбассадоров

1. Отношения с инфлюенсерами переходят от разовых сделок к долгосрочному сотрудничеству.
2. Потребители больше доверяют рекомендациям инфлюенсеров, если последние повторяют их время от времени, показывая свою продолжительную лояльность бренду.
3. Долгосрочное сотрудничество позволяет инфлюенсеру лучше понять tone of voice, которого придерживается бренд.

Прогнозируется, что объем рынка инфлюенсер-маркетинга вырастет до 15 миллиардов долларов к 2022 году. При этом растёт и число проблем, с которыми сталкиваются компании: блокировка рекламы, инфлюенсеры часто получают больше доверия, чем бренды и запросы к качеству и аутентичности контента растут день ото дня. Вот почему компании делают ставку на долгосрочные контракты, а не разовые хайповые акции с агентами влияния. Одно из преимуществ долгосрочного сотрудничества брендов с инфлюенсерами — повышение доверия потребителей, поскольку они охотнее прислушаются к рекомендациям известной персоны, если повторять их время от времени.

Кроме того, долгосрочное сотрудничество открывает для компаний и инфлюенсеров возможность протестировать товар или услугу в самых разных жизненных обстоятельствах и применить более креативный подход.

## Быть собой! Потребители ждут от брендов и инфлюенсеров максимальной естественности

1. Миллениалы и поколение Z отказываются верить неискреннему и неестественному рекламного контенту от известных личностей и компаний.
2. 72 % опрошенных потребителей заявили, что скорее всего отпишутся от инфлюенсера, если его советы покажутся фальшивыми.
3. Идеализированная картина жизни и максимальное использование фотошопа уходят в прошлое, естественность — новый культурный тренд.

В мире блогов и социальных медиа сложно угадать, что правда, а что постановка. Но одни только подозрения потребителей, что инфлюенсеры не пользуются рекламируемыми товарами или услугами, уже могут нанести серьезный ущерб их личному бренду, а также компании, с которой они сотрудничают.

По итогам 2019 года исследования Эдельмана показали, что респонденты от 18 до 34 лет больше обращают внимание на пользу контента, чем на кол-во подписчиков у инфлюенсеров, за которыми следят. Миллионы подписчиков привлекают только 18 % опрошенных. При этом 72 % потребителей заявили, что готовы отписаться от известной персоны из-за фальшивых советов и рекламы товаров, которыми звезда не пользуется, а 69 % в случае, если инфлюенсер показывает только отретушированные картинки и искажённый образ жизни.

В 2020 году естественность, открытость и отсутствие нарочитой фальшивой рекламы определенно выйдет на первый план.

## Почти знаменитые! Микро и нано — инфлюенсеры выходят на первый план

1. Размещение постов у микро и нано — инфлюенсеров дешевле, а значит есть возможность генерировать много разнообразного контента и охватить таким образом большое количество потребителей.
2. За микро и нано — инфлюенсерами следуют семья, друзья и более сплоченные подписчики, которые с большей вероятностью будут отзываться и реагировать на посты.
3. Размещение рекламы у блогеров с несколькими тысячами подписчиков поможет вам сделать рекламную кампанию непрерывной, обеспечить информационный шум вокруг вашего бренда на протяжении всего периода кампании.

Микро и нано-инфлюенсеры существуют с середины 2000-х, но по-настоящему привлекли внимание маркетологов недавно. Почему?

Термин «агент влияния» часто — и по ошибке — приписывается только популярным YouTube блогерам или звездам Instagram. Миллионы подписчиков в их аккаунтах не всегда означают, что это подходит для маркетинговой стратегии бренда.

В случае, если компания хочет привлечь реальных потребителей, можно использовать наноинфлюенсеров (5 000 и более подписчиков) или микроинфлюенсеры ( 20 000 и более подписчиков). Эти люди, как правило, имеют нишевую аудиторию, которая доверяет их советам и мнению.

В итоге за меньшие вложения вы получите возможность распространить рекламный контент на самых разных площадках, более короткую воронку продаж и лояльную аудиторию.
