---
title: 'На голосовых: адаптируем SEO-стратегию под голосовой поиск'
description: 'Голосовой поиск - будущее онлайн-маркетинга и электронной коммерции (e-commerce). Если ваш бизнес не оптимизирован, не рассчитывайте на 100%  охват своей аудитории и максимальный рост.  Чтобы результаты поиска были для компании наиболее выгодными, необходимо внедрить SEO-инновации.'
permalink: /ru/pr-blog/2020/golosovyh-adaptiruem-seo-strategiyu-golosovoy-poisk
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2020-03-03
---

## Что такое голосовой поиск?

Это технология распознавания голоса, которая позволяет выполнять поиск, просто говоря в устройство - смартфон, планшет или умную колонку. Технология голосовых помощников становится все более распространенной и адаптируется к нуждам пользователей, ощутимый вклад в развитие вносят такие гиганты, как Amazon, Apple, Google, Samsung и Microsoft .

## Обозначим некоторые нюансы

- Голосовые запросы длиннее, чем напечатанный текст, и формулируются более разговорным языком.
- Пользователи с помощью голоса и мобильных устройств чаще всего ищут контент категории “рядом со мной”. Поэтому не игнорируйте локальный SEO, речь идет об оптимизации в выдаче (попадании в первые строки) по геозависимым запросам, то есть тем, где уточнен город, регион, адрес.
- Сегодня пользователи ожидают мгновенного удовлетворения своих запросов, собственно поэтому они и пользуются голосовым поиском. Они предпочтут использовать сведения из поисковой выдачи, чем тратить время и посещать сайт.

## План

Итак, если хотите быть в тренде и не упустить все возможности для бизнеса, которые предоставляют поисковые системы, вот to-do list:

1. Оптимизируйте информацию о компании по ключевым словам, она должна быть представлена в виде ответов на предполагаемые вопросы пользователей. Если вы поймете, какие вопросы задают ваши клиенты, будет легко определить, какие ключевые слова они, скорее всего, будут использовать для голосового поиска.

2. Не бойтесь использовать длинные ключевые слова. Когда мы печатаем запрос, то стараемся избегать длинных формулировок, при голосовом поиске такого ограничения нет, запросы становятся всё длиннее и длиннее.

3. Расставьте ключевые слова в порядке приоритетности вопросов. Например, пользователь, вероятно, спросит: «Ок, Google, какой лучший ресторан рядом со мной». Поэтому при выборе целевых ключевых слов для вашего бренда делайте упор на те, что отвечают на вопросы: "какой", "где", "как".

4. Раздел “Часто задаваемые вопросы” - отличная идея. FAQ даст возможность использовать ключевые слова, а также разговорную речь в ответах. Кроме того, такой раздел повысит удобство сайта для пользователей, что делает его выгодным с точки зрения SEO-ранжирования.

5. Используйте разговорный язык. Будь то блог, контент на сайте или социальные посты, напишите тексты простым, естественным языком. Это должно быть так, как будто вы говорите со своей аудиторией напрямую, от человека к человеку.

6. Самое главное - актуализация информации! Не забывайте вовремя обновлять все данные о компании и услугах. Поисковые системы гарантируют пользователям наиболее подходящие, отвечающие на их запрос результаты, если ваша информация устарела - вы в пролете!

По материалам [smartinsights.com](https://www.smartinsights.com/digital-marketing-strategy/optimizing-for-voice-search/)

