---
title: 'Тренды influencer-маркетинга в 2020 году'
description: 'Более половины (51%) маркетологов считают, что influencer-маркетинг помогает в качественном привлечении клиентов, расскажем, как ещё он пригодится в реализации digital стратегии.'
permalink: /ru/pr-blog/2020/trendy-influencer-marketinga-godu
image: /a/upload/blog/f52fec44cd67b821e24eb171c4fc19b9.jpg
categories: ['Диджитал-маркетинг']
date: 2020-01-20
---

Несмотря на то, что пользователи социальных сетей демонстрируют признаки усталости от инфлюенсеров из-за перенасыщенности рынка, репутационных скандалов и накрутки лайков и просмотров, агенты влияния все еще являются эффективной маркетинговой тактикой для брендов. В эпоху цифровизации, когда потребители становятся невосприимчивыми к традиционным формам рекламы, инфлюенсеры один из немногих реальных способов повлиять на покупательское поведение.

Они делают то, за что многие бренды до сих пор борются - выстраивают отношения со своими клиентами. Одна из основным причин привлекательности инфлюенсеров заключается в том, что они разговаривают со своими подписчиками, отвечают на вопросы, создают контент по запросу и строят сообщества вокруг своих каналов.

## Influencer-маркетинг привлекает более лояльных покупателей

Более половины (51%) маркетологов считают, что influencer-маркетинг помогает им привлечь клиентов с более высоким уровнем лояльности к бренду. В то время как традиционные маркетинговые инструменты приведут просто разовых покупателей, агенты влияния привлекают покупателей готовых совершить вторую покупку, а иногда и стать посланником бренда.

Помимо повышения рентабельности инвестиций и продаж, высоколояльные клиенты с большей вероятностью расскажут о бренде друзьям, порекомендуют продукты коллегам, повышая таким образом узнаваемость бренда и привлекая больше людей на сайт или в социальные профили.

## Инфлюенсеры обеспечивают стабильную окупаемость инвестиций

Каждая часть маркетинговой стратегии должна быть разработана таким образом, чтобы обеспечить окупаемость инвестиций. Какой смысл в деятельности, которая не приносит прибыль компании и не помогает вам достичь ваших целей?

Influencer-маркетинг действительно работает. В среднем на каждый потраченный доллар компания зарабатывает 6,50 доллара.

Фактически, правильный контент у инфлюенсера может обеспечить ROI в 11 раз выше, чем традиционные инструменты digital-маркетинга.

## Инфлюенсеры - это не только звезды Instagram

Instagram стал синонимом influencer-маркетинга, но это не единственная платформа, где работают агенты влияния.

Стоит обратить внимание на Youtube, который также весьма эффективен на волне популярности видео-контента. По оценкам экспертов объем рынка influencer-маркетинга в YouTube в 2019 году составил около 3 млрд. рублей.

И, конечно, стремительно набирающий обороты TikTok. О нём мы подробно писали ранее [TikTok: рекламные интеграции и тренды 2020!](https://www.polylog.ru/ru/pr-blog/2019/tiktok-reklamnye-integracii-trendy)

## Сочетание различных типов контента

Большим плюсом контент-маркетинга является то, что инфлюенсеры создают различные типы контента. От блогов и социальных сетей до подкастов и видео, вы можете легко найти в своей нише агента влияния, который создает контент, подходящий именно для вашей ЦА.

По материалам [smartinsights.com](https://www.smartinsights.com/online-pr/influencer-marketing/essential-influencer-marketing-facts-for-2020/)

