---
title: 'Что делать с избирателями после выборов: советы технологам'
description: 'Предвыборная гонка сегодня немыслима без работы с социальными сетями, вебсайтами и прочими ресурсами кампании в сети. Однако после того, как выборы состоялись, эти платформы превращаются в скучные сайты с устаревшей информацией, к которой избиратель сразу же теряет интерес.'
permalink: /ru/pr-blog/2016/delat-izbiratelyami-vyborov-postelektoralnye-kommunikacii
date: 2016-10-15
---
<p>Можно ли избежать этой ситуации? Наш ответ: нужно!</p>
<p><b>Зачем нужны постэлекторальные коммуникации?</b></p>
<p>Постэлекторальная работа с вебсайтом кандидата, рассылками и социальными сетями прежде всего необходима для политического будущего вашего кандидата. Ярким примером этого является опыт Берни Сандерса, участвовавшего в американской президентской гонке 2016 и вышедшего из нее еще на этапе внутрипартийных дебатов. Изменив домен и контент его сайта, технологи Сандерса создали продукт под названием «Our Revolution», который, несмотря на то, что Сандерс уже не участвует в гонке, находит своих сторонников (при том, что нет никаких гарантий повторного участия Берни Сандерса в президентских выборах). Однако, планы Сандерса на кампанию 2020 не столь важны в данном контексте. Ему удалось сохранить свою аудиторию и выстроить с ней устойчивую коммуникацию даже после того, как он вышел из рядов кандидатов. Примечательно, что практически все бизнес-партнеры и организации, финансировавшие кампанию Сандерса, согласились поддержать и проект «Our Revolution».</p>
<p>Поэтому если ваш кандидат в будущем планирует вновь участвовать в выборах, вопрос о поддержке активности в сетях должен быть решен
  однозначно и положительно. Если же кандидат не горит желанием повторять подвиг, сохранение коммуникаций с целевыми группами также может оказаться для него полезным и в других отраслях (бизнес, например, тоже немыслим без поддержки общества).</p>
<p><b>Как вести постэлекторальную коммуникацию?</b></p>
<p>Хотя бы раз в месяц ваши целевые группы должны получать электронные сообщения. Контент этих сообщений может быть связан с тем, как ваш кандидат работает на достижение целей, о которых заявлял во время кампании. В это же время в пабликах социальных сетей тоже желательно размещать информацию об активности вашего кандидата, но т.к. выборы уже прошли, вы можете сократить частоту этих сообщений. Например, можно делать посты лишь в одной социальной сети, а затем делиться ими в других.</p>
<p><b>Важно!</b></p>
<p>Начиная вашу «постэлекторальную» кампанию, не забудьте проверить контент сайта. На его пространстве не должно быть никаких призывов к голосованию за вашего кандидата (до следующих выборов еще много времени, а лишние упоминания мотивов ваших действий будут лишь раздражать избирателя). Внимательно проверьте названия разделов, имя домена и проч., ваш новый сайт - это новый продукт, который должен иметь свой, особый концепт.</p>
<p>Соблюдая все вышеперечисленные рекомендации, к следующим выборам ваш кандидат подойдет, уже имея поддержку избирателей. Задумавшись о будущих планах кандидата, вы не только сэкономите ресурсы кампании, но и обеспечите ему значительное преимущество в предстоящей гонке.</p>
По материалам сайта <a href="https://www.campaignsandelections.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Campaigns and Elections</a>
