---
title: 'Советы по повышению эффективности внутрикорпоративных коммуникаций'
description: 'Для сотрудников, занятых различного рода проектами, время летит молниеносно. Один проект не успевает закончиться, как уже «горят» сроки по второму и нужно объявлять начало третьего. В таком темпе работы на анализ собственных ошибок, подведение итогов работы проектной группы зачастую попросту не остается времени.'
permalink: /ru/pr-blog/2016/vsem-spasibo-vse-sobranie
date: 2016-10-29
---
<p><b>Правила проведения совместного анализа внутригруппового взаимодействия по итогам проектов</b></p>
<p>Правило #1. Явка обязательна!</p>
<p>Сразу после окончания проекта назначайте встречу для всех участников рабочей группы. Подчеркнем еще раз: на вашей встрече должны присутствовать (!!) абсолютно все участвовавшие в проекте сотрудники: начиная от руководителя проекта и заканчивая набирающим опыт стажером. Помните, что работа над проектом могла «забуксовать» на любом из этапов и здесь важно разобраться, что могло послужить этому причиной.</p>
<p>Правило #2. Установите правила</p>
<p>Обсуждение проблемных точек взаимодействие внутри группы может стать весьма болезненным и напряженным процессом. Поэтому изначально вам необходимо установить четкие правила проведения встречи. Объясните сотрудникам, что цель их сбора состоит не в том, что поссорить коллектив, но напротив - осмыслить опыт проведенной работы и исправить совершенные ошибки.</p>
<p>Правило #3. <s>Один за всех</s>, все за одного!</p>
<p>Обратите внимание коллектива на то, какие проблемы имели место в общении между сотрудниками, но постарайтесь сделать это безотносительно к конкретному человеку. Необходимо создать атмосферу коллективной ответственности не только за проведенный, но и за предстоящие проекты. Иначе полезность вашей встречи будет сведена к 0.</p>
<p>Постарайтесь провести встречу в позитивном ключе, настроив сотрудников на максимально прагматичный, рабочий подход к делу. Высказывания в духе «из-за того, что Александра вовремя не выполнила эту задачу, я не смог посвятить поиску спонсоров больше времени» неприемлемы! Вместо этого лучше сказать «Я думаю, в следующий раз нам удастся более четко следовать запланированному графику, чтобы каждый сотрудник имел больше времени для выполнения своей задачи».</p>
<p>Правило #4.Записывайте!</p>
<p>По итогам вашей встречи сотрудники должны иметь четкие представления о том, как повысить эффективность взаимодействия и каких практик лучше избегать. А потому фиксируйте все вопросы, которые будут подняты во время собрания, а после - смело отправляйте каждому участнику команды.</p>
По материалам <a href="https://www.shiftcomm.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Shift Communications</a>
